Некоторые бумеранги не возвращаются.   Они выбирают свободу.
Что годы идут, это бы еще ничего, но в какую сторону!
Верю, что когда-нибудь придёт конец органической жизни. Но не организационной!
Случается, что крючок глотают вместе с рыбаком.
Задумываюсь, за что кодекс должен наказывать строже: за умышленное или неумышленное сотворение жизни?
Сперва расплатись, а потом уже падай в обморок.
Умершие легко меняют политические взгляды.
Если бы козла отпущения можно было еще и доить.
Всё-таки в дерьме что-то есть, миллионы мух не могут ошибаться.
И смирительная рубашка должна соответствовать размеру безумия.
Имеет ли людоед право говорить от имени съеденных им?
Деньги играют в любви второстепенную роль — всего лишь роль платежного средства.
Мы распяты на циферблате часов.
Заплатить жизнью или смертью — цена одна.
Когда машинист ищет новых путей — поезд сходит с рельсов.
Можно убить человека серпом, можно убить человека молотом. А уж если серпом и молотом...
Можно было подумать, что в его голове несколько мозжечков.
Иногда, только сойдя со сцены, можешь узнать, какую роль ты играл.
Когда человек не имеет работы, он многое может сделать.
Жаль, что счастье не валяется на дороге к нему.
Некоторые люди лишены дара говорить правду. Зато какой искренностью дышит их ложь!
Человеческое тело — наиболее распространённый костюм на карнавале зверей.Красиво сказано.
Быть в пасти льва — это ничего, страшно разделять его вкусы!
Слова плодятся, как кролики, и съедают всю зелень мира.
Оскорбительно ли для жертвы, если людоед с отвращением выплёвывает её?
Ложь не отличается от правды ничем, кроме того, что не является ею.
Факт всегда голый, если он одет по последней моде.
Ни на одних часах стрелки не показывают, как жить.
Если у тебя нет хребта, не лезь вон из кожи.
Темпы! Темпы! Можно прожить жизнь за один день. Но куда девать оставшееся время?
Входи в себя без стука.
Сила страшна своими слабостями.
Когда сама цель достигала цели?
Мы поделили богов, но как они поделили нас?
Должен же нож гильотины затупиться на чьей-то голове!
Не скрещивай шпаги с тем, у кого её нет!
Нужно запастись терпением, чтобы научиться быть терпеливым.
Изучают глубину, кидая в неё камни.
Боюсь незаряженных ружей. Ими разбивают головы.
Не отдавай чести тем, кто её у тебя отнял!
Для прыжка в пропасть трамплин не нужен.
Тсс! Тсс! Шут, запахнись — видна обнаженная кожа философа.
Производительность ее сердца не превышала десяти любовей в месяц.
Не все фениксы, восстающие из пепла, признаются в своем прошлом.
Трагедия? Сидел одинокий человек в пустой комнате.
Садизм нередко проявляется в отсутствии каких бы то ни было чувств.
И одна снежинка может вызвать снежную лавину.
Истинная мудрость не клонит головы.
Я ранен изнутри теми, кого запер в своем сердце.
Человек — это мера всех вещей. И как удобно мерить — ведь он то исполин, то карлик.
Миг осознания своей бездарности — это проблеск гения.
Он шел по трупам идущих к цели.Не совсем понятно, к какой цели идут трупы..?Это трупы тех, кто шёл к этой цели...
Будь альтруистом: уважай чужой эгоизм!
Шовинизм такой плоский, что протиснется куда угодно.
Истинный эксгибиционизм состоит в обнажении того, чего нет.
Думаю, что только в мире, где отсутствует сила тяжести, опустившихся на дно можно безоговорочно презирать.
Моё робкое возражение: боюсь, как бы человек, покоряя звёзды, не утратил почву под ногами.
Хочешь заглушить голос сердца? Сорви рукоплескания толпы.
Учитесь сами, не ждите, пока вас жизнь научит.
Вся надежда на то, что помимо закона в джунглях существует и анархия.
Не доверяйте людям! Они способны на великие дела.
Глубина и высокий уровень - разные вещи.
Они приложили к преступлению обе руки. Аплодировали ему.
Для надзора за мыслями тоже используют евнухов.
Фантазия не должна быть ложью.
Трудно аплодировать тем, кто связал руки.
Политика: гонки троянских коней.
У оглохшего эха должно быть воображение.
Ненависть моя состарилась - она стала презрением.
Когда я потеряю чувство юмора, меня назовут философом.
Кто жаждет славы, тот и в себе человека сожрёт.
Только когда кончаются все слова, человек начинает говорить с человеком.
Не приучай людей к тому, что ты умён, - они могут не заметить твою гениальную глупость.
Он пишет ни о чём, не исключая самого себя.
В немые времена довольно слова, а в болтливые - даже молчания.
Нам грозит словесный потоп! А найдётся ли новый Ной, чтобы спасти по паре каждого литературного жанра?
Его логика не хромает, у неё плоскостопие.
Мнение - самая крупная литературная форма.
Творчество человека: вариации на навязчивую тему.
Банальность срывает многотысячные аплодисменты: все соавторы рукоплещут.
За художником должен кто-то стоять. Лучше всего, чтоб это был он сам.
Слепоглухонемой гражданин - благо для государства.
Кто наелся страха, тот не жаждет впечатлений.
Похоже, некоторые авторы начали писать лишь потому, что им было нечего сказать.
Быть свободным ото сна - первая степень свободы.
Мужчина покоряет женщину, уступая ей.
Когда-то свобода была утопией. Сегодня она уже даже не реальность.
Одним и тем же мозгом - и мыслить, и верить?
Изобрести бы клистир для мозгов.
Искренность на исповеди небескорыстна.
Настоящий человек состоит из вопросов, настоящий Бог должен состоять из ответов.
Выбраться из ящика письменного стола труднее, чем из тюрьмы.
Как стать неграмотным? Надо так просветить окружающих, чтоб самому остаться далеко позади.
Часто бывает мало одной храбрости, требуется ещё и наглость.
Нас объединяет отсутствие общих интересов.
Мысль должна быть глубже, чем достаёт рука властей.
Всегда этим тиранам достаётся больше. Чтобы простой гражданин мог спать спокойно, тиран должен уснуть вечным сном.
И в плевке отражается солнце.
Легче заиметь несколько собственных книг, чем одно собственное мнение.
Гарантия мира: зарыть топор войны вместе с врагом.
Этот мыслитель ловит мысли, но обрывает им крылья.
Однажды я погрузился в оптимизм. Меня едва спасли.
Я понимал эту тайну, пока её не раскрыли.
Он выразился столь ясно, что разум отказывался понимать.
Порой надо устраниться от жизни, чтобы её пережить.
Есть ли у меня иллюзии? А как же. Это побочный продукт беспощадного рационализма.
Разные слова требуют разного количества слюны.
Если бы мозгу не приходилось думать, он бы многого добился.
Человек – гибрид обезьяны и времени.
Хаос: порядок, уничтоженный при Сотворении Мира.
РЕАЛИЗМ – это то, как нам велят видеть действительность.
Поэзия – это заряд взрывчатки, который убивает, если не взрывается.
ПАНТЕОНЫ – это кладбища.
ОЖИДАНИЕ есть основная форма потребления.
ОАЗИСЫ – заправочные станции для верблюдов.
Молчание – одна из форм творчества, если оно обрамлено двумя произведениями.
КРОВЬ – нестойкий краситель.
Критики занимаются платной любовью к литературе.
КРЕСТ незаменим для измерения величия вдоль и вширь.
ИЗГНАНИЕ: в одних странах – самое тяжелое наказание, в других за него должны бороться наиболее человеколюбивые граждане.
ЗЕМЛЯ – вот точка под знаком вопроса!
ЗАМОЧНАЯ СКВАЖИНА служит еще и для открывания глаз.
Дураки не такие уж дураки: они всегда в большинстве.
ГИБКИЙ ПОЗВОНОЧНИК: держать морду в желобе и не выпасть из седла.
Антисемит в стране без евреев – рыба, выброшенная на берег.
АНОНИМКА допустима лишь в том случае, если пишущий и в самом деле никто.
Адам был первым человеком, который явился с повинной.
В борьбе между сердцем и мозгом побеждает желудок.
Бог создал нас по своему образу и подобию. Откуда нам знать, был ли он реалистом?
Когда язык слишком длинный, на нём может и нога подвернуться.
Какая независимость! Культура может обойтись без министра, но и министр - без культуры.
Порой надо устраниться от жизни, чтоб её пережить.
И дыра желает независимости и свободы от рамок.
Несказанные слова выражают то, в чём ты внутренне убеждён.
Позаботься о будущем, чтобы оно превратило твоё настоящее в прекрасное прошлое.
Когда власть валяется на улице, надо бы выяснить, в каком она состоянии.
Есть государства, в которых поваренная книга была бы подрывной литературой.
Ребёнок всегда чего-то ищет по ту сторону зеркала. Только мы, взрослые, примирились с тем, как мы плоски.
Легче всего продаются писатели, чьи книги никто не покупает.
Не издеваюсь я ни над чьими чувствами, просто я пытаюсь от них спастись.
Когда у человека нет работы, он на многое способен.
Я брезгую страхом... Но боюсь брезгливости.
Система-то системой - а правит всем замешательство.
Несчастен, кто звёзд не видит, пока ему в зубы не дадут.
Мысль убегает из головы. У неё аллергия на закрытые помещения!
Вовремя опоздать - тоже искусство.
Когда человек сражается с собственными мыслями, ему трудно остаться беспристрастным.
Если бы времени не было, у нас его было бы вдоволь.
Чувство юмора - единственное, что отличает человека от животных и других людей.
Ограниченный мозг вмещает неограниченное количество галиматьи.
Человек рождается для того, чтоб кое-что сказать, другие - чтоб ему это запретить.
У истинных мудрецов нет мудрых мыслей - есть только действия либо отказ от действий.
Тот, кто взобрался на верх общественной лестницы, часто уже не помнит зачем он лез и кто его послал.
Чего человек боится, ты поймёшь по его отваге.
Никогда себя не жди. Иди вперёд. Верь в то, что догонишь себя.
Кое-кто из тех, кто боится предстать перед лицом будущего, даже не предполагает, что будущее может повернуться к нему задом.
Случайность моего существования для меня оскорбительна.
Невкусное не приедается.
Недоразумение! Карать следует тех, кто скрывает свои мысли, а не тех, кто предаёт их огласке.
А может быть самая честная маска - маска бандита? Она хотя бы не прикидывается лицом.
Не посылайте дальтоников за синей птицей. Могут вернуться ни с чем.
Мир прекрасен, вот только портят настроение те, кто утверждает, будто он ещё прекрасней.
Реализм - это то, как нам приказано видеть реальность.
Если ты убеждён в своём благородстве, не поленись расследовать: кто тебя в этом убедил.
Попытки победить ложь с помощью правды всегда оказывались тщетны. Ложь можно уничтожить только ещё большей ложью.
Мы несправедливы ко лжи: она ведь во чтобы то ни стало хочет оказаться правдой.
Иногда мне кажется, что некоторые люди скрывают от себя собственные мысли во мне.
Засуха мыслей заливает нас потоком слов.
Спрашивай себя, спрашивай постоянно, пусть даже ты упорно отказываешь себе в ответе.
Истинный эксгибиоционизм состоит в показывании того, чего нет.
То, что не вызывает сомнения, не одолеет его.
Не будем стараться понять друг друга. А то как бы нам друг друга не возненавидеть.
Когда народ гол, на него натягивают смирительную рубашку.
Не знаю, верю ли я в душу, но в бездушие - безусловно.
Пуская корни, проверь, высоко ли ты сможешь вырасти.
Смерть одинока: только кого-нибудь присмотрит, как он тут же и умрёт.
Кое-что можно заглушить только аплодисментами.
Скажи мне, над чем смеётся народ, и я скажу тебе, за что он готов пролить кровь.
На нашу беду, слова плодятся как кролики и пожирают всю зелень мира.
Не знаю, словом ли создан мир, но боюсь, что слова его уничтожат.
Распространять правду можно и устно, популяризации лжи служит аппарат.
Спаситель обрекает себя на повешение на человеческих шеях.
Богу богово, кесарю кесарево. А что же людям?
А может, счастье скрывается под псевдонимом?
Уточнить мысль - значит ограничить её творческую свободу.
Голова - пересыльный лагерь мыслей.
Опередившие время часто умирают преждевременно.
Не является ли сам человек достаточным удостоверением своей личности?
В узком кругу дышится свободней.
Увы, карьеру сумасшедшего можно сделать только в нормальном обществе.
Идти от победы к победе - чтобы другие удобно ехали?
Ждали рассвета, дождались тюремного завтрака.
Хочешь развернуть знамя? Придётся идти против ветра.
Никто не верит в чудеса! Но все их ждут.
Зачем врать - правда тоже мало похожа на действительность.
Дикое поле деятельности.
Они рвут друг другу глотки, как псы, не поделившие ошейник.
Я думаю слишком о многом? Чтобы о многом не думать.
Люди порой наизнанку выворачиваются, лишь бы испытать иллюзию перемены координат.
Всякое точное определение мира неизбежно будет парадоксом.
И бесправие может быть кодифицированным.
Не говори глупостей - враг подслушивает!
Под пыткой во всем признаются даже мазохисты - из благодарности.
Ребенок рождает родителей.
Отступай от логики только в сторону мудрости.
Не надо бороться с собой: всё равно проиграешь.
Всё к лучшему, но к чему это лучшее?
Легче прощать ошибки народам, чем личностям - правоту.
Страсти сильнее всего в минуту слабости.
Идеал: единение единиц.
У многих призвание на лбу написано, но мало у кого - разборчиво.
Когда нам нечего сказать самим себе, мы говорим с другими.
Идеалисты ждут материализации духов.
Грехи бывают разного обряда.
Сколько уж раз взламывали сокровищницу национального языка, чтобы его обогатить.
Два поколения: мы вместе грезили, они друг с дружкой спят.
Ожидание - главный вид потребления.
Для тех, кого не существует, небытие - это образ жизни.
Они бы поверили, что Бога нет, если б он сам явился и подтвердил это.
Когда людям запрещают о чём-либо говорить, это говорит само за себя.
Он жив-здоров, так как предусмотрительно умер от страха.
А может, умирание - это всего лишь традиция?
Разведение гениев не обязательно начинать с кретинов.
Какое коварство! Наши незримые души томятся в плену, и только вполне осязаемые тела шныряют себе на свободе.
Механизм диктатуры тоже не перпетуум-мобиле.
Оппозиционер. Поднимал тосты, держа кубок в стиснутом кулаке.
Люди с железными принципами - не магнит ли для кандалов?
Проводится эксперимент: в каких политических условиях может выжить человек.
И мёртвые лгут - устами живых.
У трусов должна быть власть: им без неё страшно.
Эхо - икота пространства.
Никто не умел молчать, прежде чем научился говорить.
Что делать, если поле деятельности заросло лаврами?
Нас кормят ложью потому, что правду нам не проглотить.
Вопросительный знак - герб свободы.
Всё уже сказано - да не обо всём доложено.
Идея свободы взяла меня в плен.
Странно, большинство оптимистов это люди, лишённые чувства юмора.
Повторяться всякий раз иначе - не в этом ли искусство?
Кошмар будущего - говорящие памятники.
А давайте изобретем быстренько какой - нибудь другой календарь, что бы сейчас был не ХХ век?
Я заметил: людям нравятся мысли, которые не заставляют их думать.
Не каждый умеет танцевать под музыку грядущего.
Все кандалы мира составляют единую цепь.
С теми, кто не имел бы права с ними сидеть, женщины часто лежат.
Поэт - шпион фантазии в стране реальности.
Я даже не уверен, стоит ли сомневаться.
Действительность не поспевает за комментариями.
Мысли невидимы, бездумие очевидно.
Держись от ближних на расстоянии любви.
Мы сетуем, что сказок больше нет, а вот увидите, сколько их сложат о нашем времени.
Человек вышел из себя; ждём, когда вернётся.
Вши разносят тиф, не болея им. Они напоминают многих духовных посредников.
Всё уже написано. Писателям остались только нюансы.
Лицо честного человека так устроено, что, когда у него открываются глаза, он уже не может держать язык за зубами.
Когда деспоты обращаются к террору, можно спать спокойно. Тут уж всё без подвоха.
Удивительно: правду доставляют контрабандой в те страны, где она низко ценится. Что за расчёт?
Мудрости должно быть сколько угодно, ведь ею никто не пользуется.
Разоблачённая ложь упорно верит, что от этого стала правдой.
Некоторые люди не способны видеть правду. Но зато как чистосердечна их ложь!
Свободу теряют те, кто к ней стремится.
Помалкиваешь? Правильно! По крайней мере тебя не лишат слова.
Человеческая прямолинейность - отнюдь не кратчайшая дорога к цели.
Те, кто знает слишком много, могут этого не знать.
В природе ничто не исчезает бесследно, кроме сбывшихся надежд.
Именно те, кто отравляет мне жизнь, требуют признать, что она прекрасна.
Как трудно сказать самому себе правду, если её знаешь.
Преступление может быть закономерным результатом наказания.
Легче самому произвести себя в императоры, чем в сержанты.
Наконец-то они пришли к соглашению - договорились считать друг друга врагами.
Утрата иллюзий - это прибыль или убыток?
Истинный мученик - тот, которому и в этом титуле отказывают.
Среди слепцов и одноглазый перестанет видеть.
Чтобы вскарабкаться повыше, нужно сложить крылья.
У некоторых всё есть для счастья, кроме самого счастья.
Ложь отличается от правды только тем, что не является ею.
Начни жить иллюзиями - реальные последствия не замедлят.
Правду держат под замком, как драгоценное сокровище, как раз те, кто меньше всех её ценит.
Техника совершенствуется - и в конце концов человек сможет обойтись без себя.
Да, твоя позиция безнадёжна, но всё же займи её!
Делать бы поменьше ошибок - они бы и в цене поднялись.
Чтобы быть собой, для начала надо стать хоть кем-то.
Что на это скажешь, Физика? Трения охлаждают человеческие отношения.
Искусство живо не прениями, а прозрениями.
Герои старинных мифов были полуобнажены, герои нынешних - совершенно голые.
Беспристрастные тоже не лишены пристрастий - например, к справедливости.
Если людоед научился пользоваться ножом и вилкой - это прогресс?
Если человечеству повезёт, преступность сублимируется в искусство.
Будь точен, но не узок.
Будем людьми - пока, а тем временем, глядишь, наука и выяснит, кто мы такие.
Если все поют в унисон, слова уже не имеют значения.
Глупо пропагандировать искусство абсурда там, где вся жизнь - сплошной абсурд.
Люди растут - и убивают друг друга из-за того, кто выше.
Положительных героев можно не создавать. Достаточно их назначить.
Если кто-то пережил трагедию, значит героем был не он.
Сатире неподвластно то, что смешно само по себе.
Плагиаторы могут спать спокойно, ведь Муза - женщина. Разве она скажет, кто был первым?
Берегитесь тех, у кого нет крыльев, но есть желание их расправить.
Помните: чем выше спрос на человеческую свободу, тем ниже цена, которую приходится за неё платить.
Многих вещей нет на свете только потому, что им не подобрать названия.
Понял ли хоть кто-нибудь по устройству человека, зачем он был сотворён?
Будь реалистом: меньше правды.
Область взаимопонимания - идеальное поле сражения.
Следствие несовершенных поступков - ненаступившие свершения.
Действительность поддаётся изменениям, а вот иллюзии каждый раз приходится придумывать заново.
Искусство нередко рождается в каморке, а выйдя из неё, попадает в камеру.
Гениальная мысль не нуждается в словах.
Слышите этот бессмысленный шум? Это хор согласных, расправившихся с гласными.
Одни хотят понять то, во что верят, другие - уверовать в то, что понимают.
Толпа кричит одним громадным ртом, но ест тысячами малых.
Слабейшее звено - самое сильное, ведь это оно разрывает цепи.
Настоящая мудрость не вешает головы.
До глубокой мысли надо дорасти.
С кем бы сосватать бесплодную нашу свободу?
Мысли некоторых людей слишком плоские, чтобы удержаться даже в их собственных головах.
Если мираж окажется реальностью, требуйте возмещения убытков.
Многие пытались добыть философский камень из окаменевших мыслей.
Мы с ней смотрели друг другу в глаза - и каждый видел только себя.
Множество людей так и не отметилось в списке присутствующих на свете.
Когда всё сходится, наверняка что-то не так.
Интересное явление: абсурд как средство коммуникации.
Каждое мнение есть заблуждение. Естественно, и это тоже.
Мнения, как всегда, разделились - между сильными.
Указывающий путь другим сам должен стоять на месте.
Есть люди, которым просто не к лицу жить.
Наши проблемы надо взвешивать вместе с нами. Брутто.
И не раскрывая рта, можно оплевать себя.
Мы всё понимаем. Поэтому и не можем ничего понять.
Цени слова! Ты не знаешь, какое из них - твоё последнее.
У нас одна и та же точка зрения. Вопрос только в том, чья она.
Не спрашивай у Бога, как попасть на небо. Он укажет самую трудную дорогу.
Может, мы сообразим наконец, как приспособить человеческую душу к промышленным нуждам?
Тем, кто опустошает людям головы, приходится наполнять их желудки.
Он сломал свою жизнь. И теперь у него две отдельные жизни со всеми удобствами.
Тот, кто проснулся в постели, куда не ложился, должен первым делом установить свою личность.
Не имеет человек отношения к искусству - значит, и не должен иметь к нему никакого отношения. Как просто, правда?
Достичь вершины - значит, дойти до края пропасти.
Чем дороже мы платим, тем выше наша цена.
Мой мозг утомился и не смог выдать ни одной ложной идеи.
Бывают ли людоеды-вегетарианцы?
Никакой реформой календаря не сократить срок беременности.
Страдать от сердечной боли, не будучи лириком? Чего ради?
Людишки охотно переплачивают за дешёвку.
Преступление налогом не облагается.
Как странно: в пустых головах труднее всего вызвать эхо.
Можно закрыть глаза на действительность, но не на воспоминания.
Прирождённые политики владеют любым положением, а в особенности чрезвычайным.
Некрасиво подозревать человека, когда есть полная уверенность.
Хамство имеет право на существование, если каждое его проявление вызывает равное по величине противодействие разума.
Каждое огородное пугало мечтает повергать в ужас.
Бушующее Море Равнодушия.
Святые, которых встречаешь на пути, обычно каменные.
Когда народ лишён голоса, это заметно даже при пении гимна.
Отсутствие совести приходится возмещать бесстыдством.
Никак не удаётся заполнить действительностью пустоты мысли.
Верный способ скрыть своё лицо - ходить голым.
Бывает, разинешь рот от восхищения, а закроешь с зевком.
Чем богаче у человека воображение, тем беднее он себя ощущает.
Если гений не знает, что он гений, - гений ли он?
Иногда полезно помолчать, чтобы тебя услышали.
Можно перейти на вражеские позиции, не сдавая собственных.
На всякую тупость найдётся тупость поострее.
Бездумье убивает. Других.
Совет писателям: надо знать, когда перестать писать. Даже не начиная.
Чем мельче граждане, тем обширнее кажется империя.
Бледному страху нужна кровь.
Лучшая характеристика эпохи - список слов, которые она вывела из употребления.
Не кощунствуй, если не веруешь.
Поэты как дети: сидя за письменным столом, не достают ногами до земли.
Поэт рыбачит в потоке, протекающем сквозь него.
Редки те моменты, когда человек равен себе.
Темно в государстве, где негодяи - общественные светочи.
Те, кто боится голой правды, сдирают с неё кожу.
Не отдавай честь тем, кто отнял её у тебя.
Совершенство недостижимо? А как же те, что его уничтожают?
Ни одно направление искусства не выносит, когда его направляют.
Ошибайся вместе с коллективом!
Зло ведь тоже желает нас только осчастливить.
Фемида действительно слепа, раз не видит, какие у неё слуги.
Он воспылал страстью к искусству и не даёт ему проходу.
Литературу часто обвиняют в том, что она помогает узникам действительности совершить побег.
Мир не прощает тех, кто ни в чём не виноват.
Правда побеждает - когда перестаёт быть правдой.
Попирающий закон не может прочно стоять на ногах.
Крепнет их капитал. Обрастает нулями.
Доверяйте человеческому разуму - он многое неспособен понять.
Человек всю жизнь ест себя поедом, чтоб не стать людоедом.
То, что не подлежит сомнению, сомнения не победит.
Инстинкт самосохранения может довести до самоубийства.
Восхищайтесь многосторонностью человека, но не выворачивайте его наизнанку.
Когда смеяться не над чем, рождаются сатирики.
Узость мыслей расширяется.
Самый ценный трофей победы - сохранить голову на плечах.
Жизненный экзамен скорее сдадут те, кто умеет забывать.
Горе живым властителям, если им воздают честь, подобающую мёртвым.
Глупость не может перейти границ: её царство везде, куда она дотянется.
Свои мечты подкинь врагам - авось погибнут, претворяя их в жизнь.
Не закоснеть, но и не одрябнуть, не покидать своего поста, но и не стоять на месте, быть гибким, но и несгибаемым, быть львом, но не стать зверем, не быть односторонним, но и не оказаться двуличным - да, нелегко!
Мысль бессмертна. При условии, что она постоянно рождается заново.
Анонимка извинительна, если тот, кто её пишет, действительно никто.
В странах, где граждане боятся за свою жизнь в тюрьме, страшно жить и на свободе.
Как справедливо судить о государстве? Лучше всего - на основании его судебной системы.
Власть чаще переходит из рук в руки, чем от головы к голове.
Такого еще ни с кем не бывало, чтоб постепенно упасть с пьедестала.
К чему лгать - ведь правда тоже мало похожа на действительность.
Руки должны быть чистыми, по крайней мере, указательный палец.
Глас вопиющего в пустыне лучше всего звучит в ванной.
Думай - может что-нибудь и придёт тебе в голову.
Не люблю тех, кто на красное знамя смотрит сквозь розовые очки.
Не борись с собой - всё равно проиграешь.
Верхи вступают в контакт с низами лишь во время землятрясения.
Пустота в голове  расширяет свободу действий личности.
Тот кто опережает своё время, часто умирает раньше времени.
Даже верить не хочется, будто рыбы не знают, что вокруг творится, иначе бы они так упорно не молчали.
Выиграть битву - это полдела. Надо ещё не дать отравить себя на пиру победителей.
И у логики есть своя слабая сторона: она нелогична для тех, кто её не понимает.
Бывает, что сапог победителя ранее принадлежал побеждённому.
Если бы Соторение мира происходило за государстенный счёт, сколько же исходных материало было бы истрачено зря.
Оппозиция торжествовала, лояльно подбрасывая в воздух собственные головы.
Преступления растут весьма странно: корни его порой расположены очень высоко, А плоды - в земле.
Жаль,что лишь пролитая кровь обретает голос - она требует отмщения.
Некоторые, сев в трамвай под названием "социализм", сошли на остановке "независимость". Другие заехали слишком далеко - в обратном направлении этот трамвай не ходит.
Общественное мнение должно быть обеспокоено собственным отсутствием.
Те, кто носит шоры, не должен забывать, о том, что в комплект входят ещё удила и кнут.
Военный переворот он сдал на отлично и перешёл в следующи класс - победителей.
В рамках тоталитарного государства не может быть иных картин, кроме портета диктатора.
Какой жу высокий уровень благосостояния должен царить в государстве, которое может себе позволить из одной половины народа организовать полицию, а другую половину содержать в тюрьмах за казённый счёт.
Одни скрывают от других правду, потому что боятся, а другие скрывают её от первых потому, что хотят сохранить в секрете до подходящего момента. А ведь это - одна и та же правда.
В одних странах изгнание считается самым страшным наказанием, в других наиболее гуманно настроенным гражданам приходится за него бороться.
В одной стране литератор С. сказал мне: "Власть лежит на улице". "Торопиться некуда, - ответил я, - здесь улиц не убирают".
Всем известно, что людей можно делить по-разному, например, на людей и нелюдей. Услышав это, палач удивился: "А я всегда делю их на головы и туловища".
В переломные моменты жизни народа многие только ковыряют в носу - как правило те, в чьих семьях порицают подобное занятие.
Конституция государства должна быть такой, чтобы она не нарушала конституции гражданина.
Всегда найдутся эскимосы, которые возьмутся советовать жителям Бельгийского Конго, как им лучше вести себя во время особенно сильной жары.
Не следует доводить городской транспорт до того, чтобы он годился лишь на строительство барикад.
За всю жизнь ему так и не довелось быть пригвоздённым общественным мнением к позорному столбу.
Верю ли я в Бога? Почему-то об этом спрашивают всегда люди, а Он — никогда.
Вершина знаний о человеке — архив тайной полиции.
В действительности всё не так, как на самом деле.
В доме повешенного не говорят о верёвке. А в доме палача?
Бывает, что не хочется жить, но это еще не значит, что хочется не жить.
Бывает, что колокола раскачивают звонарем.
Будь у меня сила воли побольше, я бы сумел пересилить её.
Безбожники — это верующие, которые не желают быть ими.
Бессонница — болезнь тех эпох, когда людям велят на многие вещи закрывать глаза.
Безвыходным мы называем положение, выход из которого нам не нравится.
Большинство имеет определённое мировоззрение, которое определено меньшинством.
Будем учиться — может быть, после смерти из нас вырастет древо познания добра и зла.
Боюсь незаряжённых ружей. Ими разбивают головы.
А может, стены Иерихона пали оттого, что внутри их слишком много дули в фанфары?
А давайте изобретем быстренько какой-нибудь другой календарь, чтобы сейчас был не ХХ век?
Атеисты говорят о времени «после рождества Христова» — «наша эра». Странно.
Анекдоты о сумасшедших, рассказанные ими самими, внушают беспокойство — слишком уж разумны.
Не поворачиваться спиной к действительности? Но разве она не окружает нас со всех сторон? Ох!
У кого хорошая память, тому легче о многом забывать.
Можно ли при плоскостопии носить шпоры? Можно. Только не следует ими звенеть
Гораздо легче расширить фронт - чем умственный горизонт.
Жизнь заставляет нас многое делать добровольно.
Не будем забывать, что и бактерии всматриваются в нас с другой стороны микроскопа.
Человек - побочный продукт любви.
Никогда не открывай двери тем, кто открывает их и без твоего разрешения.
Мечта рабов: рынок, где можно было бы покупать себе хозяев.
Люди, чтобы добиться известности, скрываются под псевдонимами.
Творите мифы о себе — боги делали то же самое.
Отсутствующие никогда не бывают правы, но очень часто остаются живы.
Ненавижу одиночество — оно заставляет меня тосковать о толпе.
Тот, кто говорит “мы”, не имеет в виду себя.
Надежда — мать дураков, что не мешает ей быть прекрасной любовницей смелых.
Если жена говорит тебе: “У, черт рогатый!” — не принимай близко к сердцу черта, но задумайся над рогами.
Не борись с собой — все равно проиграешь.
“Всегда возвращаются к первой любви”. Может быть. Но каждый раз с другой целью.
Перегоняя кого либо, смотри: не пришлось бы от него убегать.
Однажды я видел живой символ триумфа человека. Он уже стоял над пропастью и писал в нее.
Женщина ночью трехмерна.
Очутившись на дне, я услышал стук снизу.
Будь внимательней, чтобы не попасть под колесо чьей-либо фортуны.
Бог исполняет желания верующих и атеистов. То он есть, то его нет.
Глядя на нее, невозможно поверить, что у ее души нет такого великолепного бюста.
Даже в его молчании были слышны орфографические ошибки.
Творчество — это загадка, которую художник задает сам себе.
Чтобы добраться до источника, надо плыть против течения.
Верю ли я в Бога? Почему-то об этом спрашивают всегда люди, а Он никогда.
Одни хотели бы понимать то, во что верят, а другие поверить в то, что понимают.
У слепой веры злые глаза.
Не бренчи ключами тайн!
Обрить можно даже бороду пророка!
Не оскорбляй другого на языке, которого тот не знает! Это садизм.
Не рассказывайте своих снов. А вдруг к власти придут фрейдисты?!
Я предпочел бы, чтобы Давид убил Голиафа арфой.
Я так полон оптимизма, что больше в меня его не влезет.
У истинного избранника нет выбора.
Каким должно быть богатым государство, чтобы позволить себе из половины населения сформировать полицию, а другую половину содержать в тюрьмах на государственный счет!
У людей заторможенный эффект. Постигают обычно только следующие поколения.
Жизнь принуждает нас ко многим добровольным действиям.
Интеллектуально независимы только гении и дураки.
Когда я начинаю думать серьезно, я вижу, насколько комичен мир.
Человек в своей жизни играет всего лишь крохотный эпизод. 
Мы распяты на циферблате часов.   
Спрашиваете, почему люди бегут с корабля, который не тонет? Смекнули, куда он их везет.                         
Разделяет не пропасть, а разница уровней.                          
Sursum corda!* Но не выше мозга.   * Превыше сердца (лат.) — возглас католического священника во время мессы.                          
Это туз! Но в очень грязной руке.                        
Ну допустим, пробьешь ты головой стену. И что ты будешь делать в соседней камере?                      
Гордо носили на груди этикетки с ценой, за которую их нельзя купить.                     
Мистик! Верит, что существует.                     
Хлеб открывает любой рот.                     
Хочешь петь в хоре? Сперва присмотрись к палочке дирижера.                   
Он охраняет права так строго, что никто не может ими воспользоваться.                  
Чтобы вскарабкаться наверх, надо сложить крылья.                    
Говорят, у потерявшего зубы только свободнее язык.                     
Многих вещей нет потому, что их не смогли никак назвать.                   
От большой тучи — маленькая тень? Удивительно!                     
Что хромает, то идет.                      
Я бы предпочел, чтобы Давид убил Голиафа арфой                     
Кто же спрашивает у тезы и антитезы, хотят ли они стать синтезом?                       
Чаще всего выход там, где был вход.                        
Сердце человека бьет другого немилосердно                        
Можно открыть рот от восхищения и… закрыть его зевая                      
Бывает, что знаменосца несет в другую сторону, чем знамя                     
Остерегайся угодить под чужое колесо фортуны.                   
У кого в аду были погоны, те и в раю будут с аксельбантами.                  
Иногда дьявол искушает меня поверить в бога.                   
Подумать только! На огне, который Прометей украл у богов, сожгли Джордано Бруно.                   
Сезам, откройся! Я хочу выйти.             
Шекспир, ВОЗМОЖНО, не был Шекспиром. N наверняка не Шекспир.              
На пути наименьшего сопротивления подводят и самые сильные тормоза.             
Что толку в широких горизонтах, — обычно их можно открыть лишь в самом узком кругу.             
Мир без психопатов? Он был бы ненормальным.             
По розам ступает тот, кто топчет клумбы.               
Я несколько раз поймал себя на том, что сквозь лупу искал себя на глобусе.                
И у пилигримов ноги потеют.               
Он менял кожу, а орал так, будто ее сдирали.             
Петух воспевает даже то утро когда его положат в суп.             
Орлы должны облегчаться в тучах.              
Он посыпал себе голову пеплом своих жертв.               
Мерило роста благосостояния: кто бы теперь продал первородство за миску чечевичной похлебки?                 
Я всегда принимал его за льва, но когда увидел его на четвереньках, сразу понял, что это — не лев.                  
Он всюду наклеивал фиговые листки, но добросовестно писал, что за ними кроется.                    
Обычно арьергард прежнего авангарда является авангардом нового арьергарда.                     
Я внимательно наблюдаю за этим писателем — начиная еще с Гомера.                     
Иной железный репертуар давно пора бы сдать в металлолом.                    
Гамлетовский вопрос в каждой стране звучит по-разному.                     
Некоторые люди смотрят сквозь собственные глаза, как сквозь глазок.                     
Я красивый, я сильный, я мудрый, я добрый. И все это открыл я.                      
Не следует извлекать выводы из грязи.                       
И чужая неграмотность мешает писать.                        
Третья сторона медали? Грудь, на которой она висит.                       
У кого шире кругозор, у того, обычно, уже перспективы.         
Брюки протираются даже на троне.        
Против некоторых людей следовало бы возбудить процесс мышления.        
Лужа подчас производит глубокое впечатление.     
Мысли перескакивают с человека на человека, как блохи, но кусают не всех.    
Бывает, что колокола раскачивают звонарем.     
Случается, что крючок глотают вместе с рыбаком.    
Когда запахли фиалки, дерьмо сказало: „Ну что ж, они работают на дешевом контрасте“.   
Кому посватать свободу, чтобы она не осталась бесплодной?  
Нелегко жить после смерти, Иногда приходится на это потратить всю жизнь. 
Он обладал знанием, но не оплодотворил его.   
Руби сук, на котором сидишь, только если тебя на нем захотят повесить.  
У кого хорошая память, тому легче о многом забывать.    
Темп! Темп! Можно прожить жизнь за один день. Но что тогда делать с оставшимся временем?     
Темные силы часто проливают свет на суть дела.      
„Стиль — это человек“. Как мало было бы на земле жителей!     
Многие из тех, кто лез в светила, повисли на фонарях.      
Подумай, прежде чем подумать!                 
Очень немногие люди в девятнадцатом веке предвидели, что наступит двадцатый век.              
Крыша над головой часто не позволяет людям расти.              
Некоторые люди охотно носили бы фригийский колпак, будь он шапкой-невидимкой           
Это не фокус сказать: „Я — есмь“. Надо быть.             
После некоторых воспоминаний мало холодного душа, нужна настоящая горячая ванна.              
А может, стены Иерихона пали оттого, что внутри их слишком много дули в фанфары?                
От душевного жара остается либо пепел, либо деяние.               
Там, где запрещен смех, обычно и плакать не разрешается.                
Чем хрупче доводы, тем тверже точка зрения.                
Помни, никогда не изменяй правде. Изменяй правду.                  
Разрушая памятники, сохраняйте постаменты. Всегда могут пригодиться.                    
Предпочитаю надпись „Вход воспрещен“ надписи „Выхода нет“.                   
Неосуществившиеся дела нередко вызывают катастрофическое отсутствие последствий.                   
У людей замедленные рефлексы: понимают только следующие поколения.                  
Отсутствующие всегда неправы, но очень часто они сохраняют себе жизнь.                
Случается, что время замораживает людям кровь в жилах: чтобы не разлагались               
Случается, что время замораживает людям кровь в жилах: чтобы не разлагались               
Случается, что время замораживает людям кровь в жилах: чтобы не разлагались               
„Мойте уши!“. А вдруг пробьет час.                  
Никогда не открывай дверь перед тем, кто может ее открыть и без твоего позволения.                
Не у всякой серой массы есть что-то общее с мозгом.                
Когда в политических сказках речь идет о животных, значит это — бесчеловечное время.               
Мы любим, чтобы наш внутренний голос доносился к нам снаружи.                
Воскреснуть без согласия убийц — вот это смелость.               
Под палкой даже в барабане пробуждается Муза.                
Я — за восстановление частной собственности на духовную жизнь. 
Он нес знамя высоко — не хотел его видеть.   
Сначала было слово. Потом появилось молчание.     
Я видел чудеса. Это было тогда, когда люди обходились без чудес.    
Я видел во сне действительность. С каким же облегчением я проснулся!      
Не каждый залп начинает революцию.      
Я говорю вещи такие старые, что человечество их уже забыло.    
Некрасиво показывать пальцем, даже на себя, как на Мессию.    
Нельзя смешить беззубых тиранов.     
Можно очутиться на дне и не достигнуть глубины.      
Среди слепых и кривой ослепнет.       
Там, где падают головы, крутятся те, кто хочет присвоить себе хотя бы лица     
Некоторые не видят разницы между онанизмом и „верностью себе“.       
Стрелка испорченного компаса не дрожит. Она свободна от ответственности.       
Когда мы заселим пустыни, исчезнут оазисы.         
Он прятался за языком, который показывал миру.          
Как упражнять память, чтобы научиться забывать?            
Из скромности считал себя графоманом, а был доносчиком.             
То, что он умер, еще не доказывает, что он жил.           
Трудность жизни: даже глупость надо сначала сделать.          
Я хотел бы сказать миру одно слово. Поскольку не сумел этого сделать — стал писателем.           
Пегас должен быть подкован на все четыре ноги.         
Не влезай в душу ближнего ногами, даже если ты вытер их.           
И кастраты духа берут высокие ноты.           
Ни с какой точки зрения нельзя быть слепым.             
Я притронулся к Венере Милосской. „Убери руки!“ — сказала она. Это у нее комплекс.              
Не дайте угаснуть огню, подбрасывайте всё новых еретиков. 
На дороге к славе сохраняй инкогнито. 
Даже безмолвствуя, бери самый высокий тон. 
В тёмные времена трудно уйти в тень. 
Человек посредничает между собственными словами. 
Некоторые расходуют столько воздуха, дуя в фанфары, что его не остаётся другим. 
Великому множеству людей снятся подержанные сны. 
Я радуюсь его успехам, ведь любой из них оплачен чудовищной компрометацией. 
Оглохшее эхо должно обладать фантазией. 
На каждую мелодию клади свои слова, на каждые слова — свою мелодию. Но петь это не обязательно. 
Постарела моя ненависть и стала презрением. 
Существуют произведения, ускользающие от оценки и рвущиеся к лаврам. 
Руины — мнемонические знаки истории. Всё зависит от фантазии логиков. 
Оторви у слабого произведения подкладку и увидишь пот автора. 
„Прости им, ибо не ведают, что говорят“ — об актёрах.
Некоторые сходят со сцены, когда у них кончаются слова, написанные другими. 
Скверно, когда суфлёр думает, что он актёр.
Поэты — это Антеи, касающиеся земли ахиллесовой пятой. 
 Для великих трагедий требуется кровь, а не слёзы.  
 Ох уж эта недооценка атавизма в пользу традиции! 
Когда я утрачу остроумие, меня провозгласят философом.
И у произведений есть свои комплексы, прежде всего „комплекс отца“. 
До чего же много людей, сойдя со сцены, забывают снять грим! 
Существуют, наверно, гении, чьи мысли непереводимы для других. 
Насколько меньше происходило бы всего на свете, если бы не существовало слов. 
Оригинал! Плагиаторствует с графоманов.
Сила аргументов — аргументы силы: два разных стиля. 
Искусство? Помесь бомбы с часовым механизмом и музыкальной шкатулки.
Иногда, только сойдя со сцены, можешь узнать, какую роль ты играл. 
Чистые намерения автора сыщешь в его черновиках. 
Куда устремляется жизнь? Туда, куда и ты, покуда идёшь. 
Будь внимательней! Выходя из своих снов, можешь попасть в чужие.
Бывает, что женщина метит в самое сердце мужчины, отвергнув его остальные части.
Ах, если бы иметь столько слушающих, сколько подслушивающих!
Истинный эксгибиционизм состоит в показывании того, чего нет  
Рупор не должен удивляться, что его оплевывают говорящие в него
Кресло власти сработано не по мерке головы  
Меня мучает мысль что было бы, если бы люди начали вдруг расти? Следовало бы их укоротить, или перестроить мир по их мерке?
Меткий выстрел - не попасть в человека.
Можно быть виртуозом фальшивой игры.
Мышление - это общественная функция или функция мозга?
На карте исчезли белые пятна, выступили кровавые.
Не все Авели могут позволить себе роскошь иметь собственных Каинов: многим приходится довольствоваться коллективным.
Не каждый пастырь гонит своих овечек пастись на высокогорьях духа.
Не кощунствуй, если не веруешь!
Не отворачиваться от действительности? Как будто действительность не окружает нас со всех сторон.
Не теряйте голову. Жизнь хочет вас по ней погладить.
Некоторые предсказывают мне преходящую актуальность. Думают, что я пишу о них.
Не осуществившиеся дела нередко вызывают катастрофическое отсутствие последствий.
Нет новых направлений, есть одно: от человека к человеку.
Низменный аргумент пигмеев: 'Мы ближе всех к земле'.
Обо всем уже написали. И, к счастью, еще не обо всем подумали.
Обращайся всегда к чужим богам. Уж они выслушают вне очереди.
Одни хотели бы понимать то, во что верят, а другие - поверить в то, что понимают.
Он сломал себе жизнь. И теперь у него - две отдельных, весьма приятных жизни.
Болото иногда производит впечатление глубины.
В праве ли съеденный миссионер считать свою миссию выполненной?
Даже на троне протираются штаны.
Даже переправляясь через Стикс, люди боятся утонуть.
Жизнь принуждает человека многое дать добровольно.
Замыслы попадают в голову изнутри.
И кастраты духа берут высокие ноты.
И кнут пускает побеги, попав на благоприятную почву.
И свиньи хрюкают иногда презрительно о пастухе: 'свинопас!'.
Кто же исследует на пощечине отпечатки пальцев?
Кулак замахнулся. Один палец отодвинулся: 'Я только указую!' - запищал он.
Лира Нерона была камертоном.
Любая вонь, борющаяся с вентилятором, склонна считать себя Дон-Кихотом.
Давайте разрушать Бастилии раньше, чем их построят.
Дерьмо сказало: 'трус! Боится меня тронуть.'
Достигнет ли человек когда- нибудь такого уровня морали, что создаст для кочевников передвижные тюрьмы?
Его побили камнями из его собственного памятника.
Все кандалы мира образуют единую цепь.
У одного человека на груди было вы-татуировано лицо жандарма. Когда Человек дышал полной грудью, у жандарма появлялся оскал.
А может быть, прекрасная пещерная живопись вынуждена была когда-то уйти в подполье?
'Проспал эпоху!' - сказали о нем. 'спокойно?' - спросил я.
Тебя продадут все равно, ты только набивай себе цену.
С гордостью носили на груди бирку с ценой, за которую их нельзя купить.
Человек растет в цене, которую платит.
Сны зависят от положения спящего.
Видения из твоих снов жрут из твоей тарелки.
Говорят: 'Это мертво!' И убивают это.
А были такие мученики, которые прошли крестный путь еще и обратно.
'Лечь-встать' - всего лишь быт новобранцев. 'Умри-воскресни!' - вот это жизнь!
Дон-Кихоты, атакуйте ветряные мельницы только при попутных ветрах!
Бывают времена, когда философ на смертном одре может заявить:' К счастью, я остался непонятым!'
Каждый родится с задом, годным для трона.
Как растут карлики? Вширь.
Не вырастай выше гробницы.
Беззубых тиранов смешить запрещается.
Есть баррикады, по одну сторону которых пусто.
Кто первый понял шутку, тот имеет еще достаточно времени сделать вид, что ее не понял.
Не поноси человека на незнакомом ему языке. Это садизм.
Крышку гроба со стороны пользователя не украшают.
Как уменьшаются карлики, если их увеличить!
Только спектакль покажет, что может сделать из идеи режиссура.
Сено в голове некоторых поэтов видимо очень нравится пегасу.
Скрывается ли в определении 'это думающий человек' комплимент для человечества?
Случается, что наказание влечет за собой преступление.
Страшно дыхание эпохи, в которую нечем дышать.
Те, кто перерос эпоху, часто ходят с опущенной головой.
Смельчак: ест с руки тирана.
Терпеть не могу философов, которые любят делить волос на четыре части на чужих, живых головах, и к тому же топором.
Надпись на памятнике порой звучит, как объявление о розыске.
Не взывай ночью о помощи, еще разбудишь соседей.
Вписывайся во влиятельные круги.
Часы бьют. Всех.
Поцелуи Иуд закрывают рот поэтам.
Цени слово. Каждое может быть твоим последним.
И повешенные могут качаться в неположенную сторону.
Человек, мир перед тобой открыт, так смотри же, чтобы не вылететь в него.
Буду писателем региональным. Ограничусь нашим земным шаром.
Факт всегда голый, даже если он одет по последней моде.
Трагизм эпохи выражен в ее смехе.
Фарс действительности зачастую можно передать на сцене лишь трагедией.
Человек - мера всего, до чего же удобно! Раз меряет великаном, раз карликом.
Человек - побочный продукт любви.
Беда живым властелинам, которым отдают честь положенную мертвым.
То, что один поэт говорит о другом, можно сказать, не будучи поэтом вообще.
Великие времена могут вместить порядочное количество маленьких людей.
И республиками подчас правят голые короли.
Быть своим собственным министром внутренних дел!
Мать преступления - глупость. Но отцы его часто бывают гениальны.
Многие пытались создать философский камень через окаменение мысли.
Надгробная надпись: 'жизнь проходит, к сожалению не без последствий'.
Люди все ближе друг к другу, мир перенаселен.
Когда народ не имеет голоса, это чувствуется даже при пении гимна.
Людоеды предпочитают бесхребетных.
Малолетние преступники не имеют гарантированного будущего, из них еще могут вырасти порядочные люди.
И ручные гиены жрут падаль.
Он? Обладатель энциклопедического невежества.
Если бы животное убило преднамеренно, это был бы человеческий поступок.
Ломая памятники, не трогайте пьедесталов, они еще могут пригодиться.
В некоторых словарях отсутствует честное слово.
Из чего ты произошел, зависит от генетики, чем станешь - от политики.
Из трусости скрывал свои мысли в чужих головах.
Когда Ноmо sарiеns вошел в пещеры, это был прогрессивный акт, когда он вышел оттуда - тоже.
Если кричат: 'Да здравствует прогресс!', всегда справляйся: 'Прогресс чего?'
Мне снился кошмар: бурный рост бюрократизма в стране, где только что распрощались с неграмотностью.
Изучай опыт орнитологов: чтобы писатели могли расправить крылья, они должны получить возможность пользоваться перьями.
Глупость данной эпохи - такой же ценный урок для следующей, как и мудрость.
И пролитая кровь еще пульсирует. Пульсом эпохи.
И полицейская дубинка указывает путь.
Задумываюсь, за что кодекс должен наказывать строже: За умышленное или неумышленное сотворение жизни?
Заселить мир легко. Опустошить - тоже. Так в чем же трудности?
'Из одного креста можно было бы сделать две виселицы', - с презрением сказал специалист.
'Выше голову!' - сказал палач, одевая петлю.
Палачи роднятся с палачами. Значит вырождаются? Возможно.
Сила искусства - в нем героем может быть и трус.
Прогресс: наши предки ходили в звериных шкурах, а нам и в наших не по себе.
Если людоед пользуется вилкой и ножом - это прогресс?
Душно! Откройте окна. Пусть эти во дворе тоже почувствуют.
Будем изъясняться сжато, чтобы закончить фразу в той же эпохе.
Всегда следуй за стрелкой компаса - она знает, когда дрожать.
Когда деспоты обращаются к террору, можно спать спокойно. Тут уж будет без обмана.
Когда все сходится, что-то должно не сойтись.
Иной ставит себе памятник за то, что ставит себе этот памятник.
Когда докопаемся до более глубоких археологических слоев, быть может, найдем следы великой культуры, существовавшей до нас.
Из современной геометрии: генеральная линия не состоит из бесконечного числа точек зрения.
Я не согласен с математикой. Считаю, что сумма нулей - грозная цифра.
Коварный палач ослабляет петлю.
Какие-нибудь будущие дарвины быть может, выдвинут тезис, что высокоразвитые существа (к которым будут принадлежать) происходят от людей. Это будет огромным шоком!
Когда персонажи политической басни - животные, это значит, что эпоха бесчеловечна.
'Тоскую по Аркадии счастливой!' - 'не поддерживаем с ней дипломатических отношений'.
Иной железный репертуар давно пора бы сдать в металлолом.
Если вода доходит до рта, держи голову выше.
Жизнь - вредная штука. От нее все умирают.
Мне приснилась действительность. С каким облегчением я проснулся!
Не одна триумфальная арка впоследствии превратилась в ярмо для народа.
Первый, кто понял остроту, имеет достаточно времени, чтобы притвориться, что не понял.
Осины дрожат при любом строе. Но (черт бы их побрал!) - при любом строе они преспокойно зеленеют.
Писатель, который не углубляется, всегда удерживается на поверхности.
Писатели, пишите не чернилами, а кровью. Но не чужой.
Конец некролога 'не умер, изменил образ жизни.'
Настоящая сплетня никогда не должна подтверждаться на все сто процентов.
Лицемерный палач ослабляет петлю.
Будьте осторожны! Презираемый вами невежда может поставить точку над 'i'.
Обязан ли человек, найдя в себе что-то ценное, сообщать об этом в ближайшее отделение милиции?
Воскреснуть без согласия убийц - вот это смелость.
Некоторые народные трагедии идут без антрактов.
Есть писатели непереводимые на другие языки. Их спокойно можно пропагандировать за границей.
Есть пьесы настолько слабые, что никак не могут сойти со сцены.
Верю в эволюцию животных. Когда - нибудь, например сравняются блоха и лев. Не знаю только, из- за миниатюризации львов, или по причине гигантизации блох.
Вот ведь трусы никогда не боятся лежать на кладбище героев.
В некоторых источниках вдохновения музы моют ноги.
Вершина знаний о человеке - архив тайной полиции.
Верю в конец органической жизни на земле, но никогда в конец организационной.
Инстинкт самосохранения иногда является импульсом к самоубийству.
Я никогда не совершил бы самоубийства. Я верю в людей - всегда нашелся бы услужливый убийца.
Иногда я перестаю верить в синеву небес: мне кажется, что это пространство, идеально покрытое синяками.
Когда на кровь капнут немного слез - как розово!
Воскресать могут только мертвые. Живым - труднее.
Чем мельче жители, тем более великой кажется им империя.
Дорожные указатели не облегчают крестный путь.
И тиран не пользуется свободой убеждений.
В нем ощущается какая-то огромная пустота, до краев наполненная эрудицией.
Мне предложили из провинции, чтобы за меньший гонорар я написал для них более дешевые мысли.
Верю в прогресс: будут изобретены машины для чтения мыслей, еще не пришедших в голову.
На очной ставке труп не опознал своего убийцу.
Каждый век имеет свое средневековье.
Искусство идет впереди, а за ним - конвойные.
Многие люди переживают трагедию. Но не для каждого ее пишет кто-нибудь вроде Софокла.
Сколько догматов у атеиста!
Тому, кто уже побывал памятником, потом трудно быть даже моделью.
Не раз-учись отличать надгробия от памятников.
В начале некоторых песен взамен скрипичного ключа стоял параграф.
Все боги БЫЛИ бессмертными.
О, если бы какой-нибудь бог сказал: 'Верьте мне!', а не: 'Веруйте в меня!'
Надо всегда быть самим собой. Конь без улана остается конем, улан без коня только человек.
Будь осторожен, не создай по невнимательности чего-нибудь величественного, ведь стольким людям придется сознательно посвятить свою жизнь, что бы созданное тобой умалить.
Бывают времена, когда сатире приходится восстанавливать то, что разрушил пафос.
Другие сделали все смешным, а я пожинаю лавры сатирика.
Когда не над чем смеяться, рождаются сатирики.
Сатира никогда не пройдет по конкурсу. Ее объекты сидят в жюри.
Ах, что это была за мука! Кругом сплошь нагие женщины, закутанные до подбородка.
Мне снилось стадо баранов - вожаков. Каждый несся с колокольчиком. А за ними - ни одной овцы.
Диалог полу-интеллигентов равен монологу четверть интеллигента.
Когда же человек покорит меж-человеческое пространство?
Философы, не ищите философский камень! Его привяжут вам на шею.
Безграмотные вынуждены диктовать.
Встречаются ли среди людоедов вегетарианцы?
В рог изобилия громко трубят. Наверное, он пуст.
Человек всю жизнь ест самого себя, чтобы не становиться людоедом.
Вот это мученик - висел на кресте даже не прибитый.
Иногда легче присудить премию, чем признать правоту.
Выкорчевывайте корни зла, они зачастую питательны и вкусны.
Вот будет смешно, если не успеют уничтожить мир перед его концом.
Из нулей легко сделать цепь.
Иногда произведение стоит перед выбором - стать произведением автора или произведением искусства.
Иногда само алиби и есть преступление.
Цветы на могиле врага пахнут упоительно.
Иногда накапливается столько мусора, что выбрасывать его кажется расточительством.
У меня есть мысли, в которых даже себе не признаюсь. Вы знаете их все.
В своей скромности почитал себя графоманом, а был доносчиком.
Невозможно сыграть 'Песнь свободы' на инструменте принуждения.
Люди растут, трудно им будет спрятаться.
И задницы носят маски. По понятным причинам.
Лучше всего ставят подножки карлики, это их уровень.
Лучшая мера эпохи: расстояние между карликом и гигантом.
Иногда юморист впадает в отчаяние: ему не удается быть смешнее, чем пафос других.
Заяц любит свеклу - таково мнение повара.
Не зная иностранных языков, ты никогда не поймешь молчания иностранца.
Не один вырыл себе могилу в поисках источника.
Совершил преступление: убил человека! В себе.
Подозреваю, что иные правители отрубили бы подданным руки, если бы не нуждались в рукоплесканиях.
Не кричите: 'Король голый!', пока он не станет к вам задом.
Надо так умножить количество мыслей, чтоб на них не хватило надзирателей.
Беззубым многое легче выговаривать.
Как часто осуждают преступление. За то, что оно плохо совершено.
Все надо принести в жертву человеку. Только не других людей.
А может быть стены Иерихона пали просто потому, что в городе слишком сильно дули в фанфары.
Одряхлев, восклицательный знак становится вопросительным.
И слово может быть кляпом.
Рак краснеет после своей смерти, сколь достойная подражания деликатность у жертвы.
Где запрещено смеяться, там обычно и плакать нельзя.
Демосфен говорил с камнем во рту. Тоже мне - помеха!
Будучи на вершине, ты находишься над бездной.
Даже созвездия не являются свободными союзами звезд.
Чего стоит кляп, который можно съесть?
В фальшивом банкноте, который все принимают за настоящий, должен возникнуть комплекс: не восхищаются мастерством его подделки!
Должны ли рыбы, проходящие через ячейки невода страдать Комплексом неполноценности?
Изучают глубину, кидая в нее камни.
Дно остается дном, даже если окажется наверху.
Она очаровательно спросила меня: 'Это наверное, очень трудно выдумывать все из головы?' - 'Трудно, - ответил я, - но думаю, что из ноги было бы еще труднее'.
Люди рождаются во исполнение социального заказа и по частной инициативе.
Не просто жить после смерти. Иногда на это нужно потратить целую жизнь.
Страшен кляп, обмазанный медом!
Если вода не доходит до рта, не расстраивайся, что она непригодна для питья.
Игла испорченного компаса не дрожит. Свободна от ответственности.
Каждая метла постепенно сметается сама.
Из одной системы нам еще долго на выбраться - из солнечной.
Как свежи краски тех, кто был в тени.
И душа должна быть временами на диете.
Где же набраться смелости? Смелые ее не отдадут.
И регалии звенят по разному.
Рыба становится виновной, когда проглотит крючок: чужая собственность.
Не считаю, что обладатель одной души - это мелкий собственник.
Бедный человек, говоришь 'после нас хоть потоп!' и всего только дергаешь за ручку бачка.
Не всякий залп - провозвестник революции.
Не будьте жестоки, не услаждайте жизнь мазохистам!
Натурализм в некоторых театрах необычайный! Даже запах портянок доносится со сцены. Только люди недостоверны.
Наилучшим стрелкам не нужно знать даже калибра голов, в которые прицеливаются.
Не надлежит разгонять тоску силами полиции.
Из раны, неудачно нанесенной деспоту, льется море чужой крови.
Бедная земля, все наши тени падают на нее.
Как могут узнать свободу те, кто ее никогда не знал? Они могут заподозрить еще одну маску тирана.
Все великие трагедии имеют конец, но кто же может высидеть до конца?
Ветры меняют дорожные указатели.
У него была мания преследования: ему казалось, что за ним кто-то ходит, а это был всего лишь сотрудник следственных органов.
Костры не разгоняют тьмы.
Непреходящие ценности не имеют к сожалению срока годности.
Дерьмом можно интересоваться только в том случае, если оно является удобрением.
Капитан сходит с корабля последним. Вот почему адмиралы так спокойно спят в шторм.
Жаль, что Каин и Авель не были сиамскими близнецами.
Решил покончить с собой, ждет только потопа.
А ведь сколько было потопов без Ноя!
Роды - болезненный процесс, в особенности если человек рождает сам себя, да еще в зрелые годы.
Всегда считал его львом, но когда увидел на четвереньках, понял, что ошибался.
Ах, если бы иметь столько слушающих, сколько подслушивающих!
Носит власяницу, но всегда недоволен ее покроем.
Провоцировать следует интеллект, а не интеллектуалов.
Наши дни сочтены - статистиками!
По всякому можно делить людей. Иногда их делят на людей и не людей. Удивленный палач сказал а я делю их на головы и туловища.
Не мог целый день вспомнить слова 'гильотина'. Голова противилась.
Расисты! Не допускают черных мыслей.
Некоторые мысли приходят в голову под конвоем.
Об эпохе больше говорят слова, которые не употребляют, чем те, которыми злоупотребляют.
Некоторые так любят пафос, что согласны читать с подъемом любой текст.
Если народ не имеет голоса, это видно, даже когда он поет ?????.
Давайте избегать кровопролития - введем звание почетного героя.
Каннибалы любят мягкотелых.
Людоед не брезгует человеком.
Проблему надо взвешивать брутто. Вместе с нами.
Из рецензии этого поэта характеризовало благородное убожество мысли.
Мир вовсе не безумен, хотя и не приспособлен для нормальных людей. Он только для нормированных.
И чужая неграмотность мешает писать.
Собственное бессилие так же опасно, как чужое насилие.
Вечность? Единица времени.
Не раскрывай людям объятия - не помогай им распять тебя.
Страшно, что вечность состоит из отчетных периодов.
Какая прекрасная вещь перспектива - увидеть своих врагов такими маленькими-маленькими!
Не всякая пальма первенства приносит плоды.
Человек победит. Человека.
Выдержало пробу временем? Скажите каким!
Искусство было его страстью. Он его преследовал.
Глупость никогда не переходит границ: где ступит, там ее территория.
И людоеды спасают людей из пасти акулы.
Оправдание людоедов: 'Ведь человек - скотина'.
Догматы - гарантия прогресса, толковать их опасно, приходится разрушать.
Плагиаторы, спите спокойно. Муза - женщина, она редко сознается, кто был первым.
Опьянение победой подчас переходит в алкоголизм.
Иногда и дурацкий сапог оставляет неизгладимый след.
Будь всегда на первой линии, как можно дальше от собственных тыловых крыс.
Реформа календаря не сокращает срок беременности.
Мне снилась реклама противозачаточных средств 'не рожденные благословят вас'.
Кто знает, что открыл бы Колумб, не попадись ему на пути Америка.
Тот, кто пережил трагедию, не был ее героем.
Имеет ли право людоед говорить от имени съеденных им?
Существуют экономические сексуальные стимулы.
Бывает, что есть, куда воткнуть, но нет контакта.
Если бы хоть со дна все выглядело возвышенно!
Исполняются самые смелые наши мечты. Теперь очередь за несмелыми.
Всю жизнь идти к цели можно только если она постоянно отодвигается.
Надо жить под копирку, чтобы в случае исчезновения иметь доказательства своего существования.
Каково назначение человека? Быть им.
Жаждешь крови? Будь блохой.
В каждой стране гамлетовский вопрос звучит по-своему.
Если нужно бить тревогу - бей, даже если у тебя нет штата звонаря.
Гениальное произведение и дурак поймет. Но ведь совершенно иначе!
О нем говорили с оттенком восхищения: 'Догоняет гениев'. Я обеспокоенно спросил: 'А с какой целью?'
И малым тварям удаются великие творения.
Овца с золотым руном не была богатой.
Знаю, откуда миф о богатстве евреев. Евреи платят за все.
Подумать, под сколько тостов пьют полный бокал горечи!
Время неподвижно, это мы движемся в нем не туда.
И маятник качается в такт со временем.
Не отставай от времени, а то заденешь тех, кто его погоняет.
Жаль, что счастье не валяется на дороге к нему.
Если человек, не умеющий считать, найдет четырехпалый лист клевера, имеет ли он право на счастье?
Жил духовной жизнью, но заботился о лояльности тела.
'Не дразните льва!' - 'почему?' - спросил я у надзирателя. - 'у него делается расстройство желудка' - ответил тот.
Актерское искусство еще в младенческом возрасте, когда же оно дорастет до нашего каждодневного актерства?
Жить - вредно для здоровья. Кто живет - тот умирает.
Иногда надо замолчать, чтобы тебя выслушали.
Не творите себе богов по своему образу и подобию.
Нет бесполезной красоты. Существует хотя бы для того, что бы ее ненавидеть.
Говорят - институт брака. В таком случае не мало ли в нем сотрудников?
Деньги не пахнут, но улетучиваются.
Почему бы не увеличить срок пожизненного заключения путем искусственного продления жизни?
Там, где господствуют жестокие законы, люди тоскуют по беззаконию.
Наверное великолепно жить в джунглях, в которых не правит закон джунглей.
Не знаю, кто правомочен,- я право-жаден.
Равноправие во времена бесправия - это уже кое-что.
Вот страж закона - охраняет его так идеально, что никто не может воспользоваться.
Буква закона должна быть включена в алфавит.
Тот, кто постоянно попирает право, редко стоит на ногах твердо.
Пословицы противоречат одна другой. В этом, собственно, и заключается народная мудрость.
Осторожно разбавь собственную мудрость чужой глупостью.
Мудрости должно быть вдоволь, ведь ею мало кто пользуется.
Ничто в природе не исчезает, кроме исполнившихся надежд.
У одних никогда не было надежды, другие вечно ее теряют.
Лишь очень большие люди могут себе позволить поднять голову.
Трудно разобрать, кто плывет по течению добровольно.
Многие бумеранги не возвращаются. Выбирают свободу.
Свободу нельзя симулировать!
Даже в лабиринтах уже висят надписи: 'Заблуждаться запрещается!'
Когда ошибки будут встречаться реже, они вырастут в цене.
Организм человека не в состоянии вместить одновременно и алкоголь, и антисемитизм: стоит ввести в него немного алкоголя, и антисемитизм тут же вылезает наружу.
Так тесно прижались друг к другу, что для чувств не осталось места.
Как перевести вздох на другие языки?
И все-таки волки благороднее овец, с трудом представляют себе существование без последних. А овцы? Стыдно сказать.
Даже если дать корове какао, не вы-доишь шоколада.
Не требовать от жизни невозможного? Почему? Ведь возможности ее ограничены.
Один содомист возбуждал себя разглядыванием учебника зоологии. Следует ли признать эту книгу порнографической?
Можно умереть на острове Святой Елены и не будучи Наполеоном.
Не убей, сказал. И добавил: сам.
Евнух сказал: 'Ну что мне в одной женщине, мне нужен гарем'.
Когда смотришь на нее, невозможно примириться с мыслью, что у ее души нет такого пышного бюста.
Для мышления нужен мозг, не говоря уже о человеке.
Интеллектуальная узость ширится.
Хамство имеет смысл, только когда оно вызывает равную себе реакцию интеллекта.
Интеллектуально независимы - только гении и дураки.
И медные лбы полны блеска.
Отнес глупость мастеру: 'нельзя ли переделать на мудрость?' мастер ответил 'еще и останется'.
Глупость не освобождает от необходимости мыслить.
Глупость - это мать преступления, но отцы нередко бывают гениальны.
Она? Даже главный врач не прочтет в ее глазах ничего, кроме трех диоптрий.
Бред? Но ведь новый!
Ах, если бы к житейским неудобствам относилась умственная Ограниченность.
Иногда ночь бывает слишком темна, чтобы ее заметить.
Не ходи проторенными дорожками - поскользнешься.
Не пили сук, на котором сидишь, разве только тебя хотят на нем повесить.
Нравы падают на все более комфортабельное ложе.
Страшнее всего моральная грязь. Тут не обойтись без кровавой бани.
Когда родится пессимизм? Когда сталкиваются два противоположных оптимизма.
Я так полон оптимизма, что больше не вмещу ни капли.
Когда рождается пессимизм? При столкновении двух различных оптимизмов.
Смейтесь до слез! Оптимистам и пессимистам.
А оптимистичнее всего сказано у Бен Акибы: 'Все уже было'.
'Я - поэт завтрашнего дня!' - сказал он. 'Поговорим об этом послезавтра', - ответил я.
Служил как пес, убили как собаку.
Некоторые не отличают онанизма от 'верности самому себе'.
Грустно, если позвоночник распрямляется только на кресте.
Грустно, когда люди освистывают себя на один и тот же мотив.
Все понимаем. Поэтому ничего не можем понять.
Лавры иногда пускают корни в голову.
Только действительно великие могут позволить противнику поднять голову.
А голые женщины тоже умны?
С евнухами можно долго разговаривать - рассказывала одна дама из гарема.
Не каждому жизнь к лицу.
'Я слышал, что мир прекрасен', - сказал слепой. 'Кажется', - ответил зрячий.
Людям пригодился бы иногда 'свободный день' от жизни.
Вижу все в черном свете? Нет я только смотрю сквозь закопченное стекло, чтобы увидеть солнце во время затмения.
Брось первый камень, а то тебя назовут эпигоном.
Имел пеструю жизнь. Менял флаги.
На шее жирафа блоха начинает верить в бессмертие.
Мысль бессмертна при условии, если она постоянно рождается заново.
Дух времени пугает даже атеистов.
Верующий ли я? Это одному Богу известно.
А может бог выбрал меня атеистом?
Иногда меня дьявол искушает поверить в бога.
Как хотелось бы многим покинуть самих себя в минуту опасности!
В опасные времена не уходи в себя. Там тебя легче всего найти.
Со времени создания человека все усовершенствования в его конструкции ограничиваются протезами.
Неужели при насилии над совестью не теряется целомудрие?
Если бы Бог снова пустил нас нагими в рай, наша нагота поразила бы нас совершенно не модным уже фасоном.
Иногда кажется, что в нас живет некто, поселившийся по распоряжению властей.
Власть чаще переходит из рук в руки, чем из головы в голову.
Борьбу за власть ведут с нею самой.
Из опыта стрелка: в великих трудней попасть, чем в малых.
Иногда жесткая позиция является следствием Паралича.
Если политические сказки говорят о зверях - значит времена бесчеловечные.
Если настоящий шут смеется над настоящим шутом, значит один из них не настоящий.
Многие из опередивших свой век вынуждены были ожидать его не в самых удобных помещениях.
Переселился из Содома в Гоморру.
Будем сами дуть в свои паруса!
Не говори плохо о человеке. Он подслушивает в тебе.
Во время пыток постоянно щипал себя. 'почему?' - спросил выведенный из себя палач. 'проверяю, не кошмарный ли это сон?'
Как себя вести - спрашивает у меня знакомый - если найдешь у себя дома приятеля жены в постели с чужой женщиной?
Наше незнание достигает все более далеких миров.
Бойтесь тех ботаников, которые утверждают, что древо познания родит корни зла.
Знай я раньше то, что я знаю теперь, я бы не знал этого.
История - собрание фактов, которых не должно было быть.
Все слагается в историю, и все в ней разлагается.
Меняется категорический императив. Прежде восклицательный знак напоминал дубинку, теперь - ракету.
Мало кто предвидел в XIX веке, что наступит XX.
Если заявить: 'Святых нет!', обидятся даже атеисты.
Некоторым кажется, что они происходят от обезьян, сидевших на дереве познания добра и зла.
Вы думаете, этот автор мало чего достиг? Да ведь он снизил общий уровень.
Были две возможности: либо встать на их платформу, либо повиснуть над ней.
Бессонница - болезнь эпох, в которых людям велят закрывать глаза на многие вещи.
Молчащих нельзя лишить слова.
Вначале было Слово. Только потом наступило Молчание.
Даже в его молчании были грамматические ошибки.
Если уж набрал в рот воды, то, по крайней мере, никого потом не оплевывай.
Даже когда рот закрыт, вопрос остается открытым.
Дело догоняет мысль, беда, если перегонит.
Просто не хочется верить, что ложь существовала до книгопечатания.
Для лошадей и влюбленных сено пахнет по-разному.
'Я - сын солнца' - говорила мне веснушка на лице леди х.
Когда падают головы, не опускай своей.
Не водись с идиотами, если ты не психиатр. Они слишком глупы что бы платить неспециалистам за компанию.
Если сломан хребет,- горб вырастает на психике.
Раздвоение личности - тяжелое психическое заболевание, так как сводит бесчисленное множество существ, на которые обычно раздроблен человек, к жалким двум.
Кроты сказали: люди темные, им нужен свет.
Давайте будем людьми хотя бы до тех пор, пока наука не откроет, что мы являемся чем- то другим.
Сбываются самые смелые наши мечты, пришло время на несмелые.
Подбрось свои мечты врагам, может погибнут при их исполнении.
Некрасиво подозревать, когда вполне уверен.
И на сомнения нужно решиться.
И мазохисты во всем признаются под пыткой. Из благодарности.
Не давайте гермафродитам и евнухам решать проблемы избыточности и неудовлетворенности!
Нарцисс-содомист любит зверя в себе!
Надо иметь много терпения, чтобы научиться быть терпеливым.
Когда кричат: 'Да здравствует!' - это значит только, что еще терпят.
Правда побеждает иногда, - когда перестает быть собой.
Сложнее всего с правдой в те времена, когда все может быть правдой.
Правду хранят под замком, как величайшее сокровище те, кто ее меньше всего ценят.
Можно ли расходиться с правдой? Да, если ты опережаешь ее.
Будь реалистом: не говори правды.
'Правды нет!' - говорит она сама иногда. Из осторожности.
Порой правду привозят контрабандой в те страны, в которых она не котируется. В чем же выгода?
Приближаясь к правде, мы удаляемся от действительности.
Не верьте сказкам. Они были правдой.
Войте! Почувствуете себя моложе на миллион лет.
Его пытали:. Искали в нем свои мысли.
Как блохи передаются мысли от человека к человеку, но не всех кусают.
'Мысли свободны от пошлины?' - Да, если они не переходят границы.
Предоставив определенным мыслям убежище у себя в голове, я не могу их выдавать.
Имеет ли человек право считать себя автором непрошенных мыслей?
До глубокой мысли нужно дотянуться.
Люди, как я заметил, любят такие мысли, которые не заставляют их думать.
Быть в пасти льва - это еще полбеды. Разделять его вкусы - вот что ужасно.
А если мне когда-нибудь прикажут от-думать все эти мысли.
На рогах дьявола нимб держится крепче.
Боюсь ангелов, они добры, согласятся быть и дьяволами.
Дьявол в аду - образ положительный.
Дьявол коварен - он может явиться к нам просто в образе дьявола.
Должны ли люди быть стальными? Мне временами кажется, что лучше им быть из плоти и крови.
Два черных характера, а каких разных цветов!
Действие давления зависит от материала, одни становятся меньше, другие выше.
Антропоморфное воображение человека побуждает его думать о своих угнетателях как о людях.
Многим нулям кажется, что они - орбита, по которой вращается мир.
Никто не желает чувствовать вкус дрожжей в тесте, которое на них взошло.
Собственная смерть не может быть отговоркой для джентльмена.
Мир не может простить тех, кто ни в чем не виноват.
Мироустройсво меняется, больше я за него не ручаюсь.
Мир всегда возвращается к норме. Важно к чьей.
Нас деформируют формулы.
Кому язык послушен, тот часто молчит.
Прежде, чем стиснуть зубы, показывайте язык.
Красивая ложь? Внимание! Это уже творчество.
Лжепророки сами реализуют свои прорицания.
Можно оплевать себя не открывая рта.
Иногда вздрагиваю при мысли, что могу в сардинке съесть какого-нибудь Иова из библии для гномов.
Сатана должен быть жесток. Евангелисты дали ему слишком мало времени.
Иногда безопаснее дать бестии увидеть себя в выпуклом или в вогнутом зеркале, чем в простом.
Когда не дует ветер, и флюгер на крыше имеет свой характер.
Если ты бесхребетный - не лезь из кожи.
Я не думаю, чтобы рыба оставалась немой, если бы у нее было столько тайн, сколько у нас.
Не каждый, кто знает слишком много, об этом знает.
Не звени ключами тайн.
И размеры вселенной будут военной тайной.
О обнаженные, кто же из вас пойдет исполнять стриптиз?
Велика сила ничтожества! Ничто его не одолеет.
Небесные тела вращаются все по тем же орбитам, но всякий раз по другим законам.
Овладел наукой- но не оплодотворил ее.
Прямота не обеспечивает кратчайшего пути к цели.
Один фальшивый шаг - и вот мы уже у чьей-то цели.
Черти делятся на падших ангелов и на вознесшихся людей.
Каким должно быть богатым государство, чтобы позволить себе из половины населения сформировать полицию, а другую половину содержать в тюрьмах!
И по тому, как дрожат жители, можно уяснить, каков фундамент государства.
Ах, если бы высшим достоинством государства было человеческое.
Мгновение осознания своей бесталантности есть вспышка гениальности.
Осторожно: когда ты в блеске славы, у твоих врагов преимущество - они подстерегают в тени.
В борьбе идей гибнут люди.
Кто схватывает идею, как насморк, тому легко начхать на нее.
Идею можно до-культивировать до культа.
Безыдейность убивает. Других.
Лицо врага поражает меня тогда, когда я замечаю, как оно похоже на мое.
Идея: иметь ее!
Палач обычно выступает в маске - справедливости.
Новость: намордник - невидимка.
Достаточно поддаться иллюзии, что бы почувствовать реальные последствия.
Записывать ли отсутствие иллюзий в графу 'имеет'?
Все иллюзия. Конечно, и предыдущая фраза.
До конца! Там все сойдем.
И хеппи-энд всего лишь конец.
Мемуары гениев не создают образа эпохи.
Если мираж окажется действительностью, требуйте компенсации.
Если тебе нравится мешок, купи его вместе с котом, которого тебе хотели в нем продать.
Если бы козла отпущения можно было еще и доить!
Воробей в клетке для орлов свободен.
Помните, что цена, которую нужно платить за свободу, падает, когда растет спрос.
Ну допустим, пробьешь ты головой стену. И что ты будешь делать в соседней камере?
Чаще всего теряют свободу те, которые больше всего к ней стремятся.
Мечта рабов: базар, на котором можно купить себе господина.
За кого выдать свободу, что бы не была бесплодна?
Существует идеальный мир лжи, где все истинно.
Дорожные указатели стоят на месте.
Бывают великие слова столь пустые, что в них можно заключить целые народы.
Трудно утвердиться мирам, в Начале которых только Слова, Слова, Слова...
Почему я пишу так коротко? Да потому что слов не хватает.
На какой ветер бросать слова?
Съесть врага живьем - это еще ничего, труднее не оставить за ним последнее слово.
Враги из первых линий фронта самые близкие друг другу.
Когда враг потирает руки,- твой час! Давай волю своим!
Настоящий враг никогда тебя не бросит.
Настоящего мужчину можно узнать, даже когда он голый.
Каждый автопортрет - это акт. Ничто так не обнажает.
Боюсь незаряженных ружей. Ими разбивают головы.
Прежде люди были ближе друг к другу. Приходилось - оружие-то было только ближнего боя.
Порой ложь так тесно сливается с правдой, что в оставшейся щелке тяжело жить.
Занимайся мнемотехникой. Возможно, позволит тебе не забыть что ты живешь.
Иногда колокола раскачивают звонарем.
'Стиль - это человек'. Как мало было бы на земле жителей!
Техника достигнет такого совершенства, что человек сможет обходиться без себя.
Одиночество, как ты перенаселено!
Будь осторожен! Не попади под чужое колесо фортуны.
Задаю окольные вопросы, чтобы предотвратить уклончивые ответы.
Прямолинейные, будьте осторожны! Особенно при повороте.
Берегитесь, когда бескрылые расправляют крылья.
Берегитесь тем, от которых никуда не денешься!
И зло хочет нас осчастливить.
Когда миф превращается в действительность, чья это победа - материалистов или идеалистов?
Преданнее всего поддерживают мифы наемники.
Когда миф сталкивается с мифом, столкновение происходит вполне реальное.
Истинный мудрец: всегда бил поклоны правителю так, чтобы показывать зад его прислужникам.
Давайте жить дольше... чем другие!
Когда сплетни стареют, они становятся мифами.
'А все-таки вертится!' но в какую сторону?
Совесть у него чистая. Не бывшая в употреблении.
Ошибка становится ошибкой, когда рождается как истина.
Не старайтесь во что бы то ни стало быть оригинальным! Даже если до вас уже многие сказали мерзавцу, что он мерзавец, - повторите!
И что ты скажешь, физика? Охлаждение отношений между людьми, как следствие трения между ними.
Розы пахнут профессионально.
Если смотришь на мир прищурившись, легче скрыть слезы.
Истинный мученик - тот, кому отказано даже в этом звании.
Анекдоты о сумасшедших, рассказанные ими самими, внушают беспокойство - слишком уж разумны.
В плане снабжения города предусмотрены и анекдоты. В этом направлении власти тоже работают.
Отыди, дьявол! У меня дьяволица!
Дьяволы состоят из падших ангелов и выдвиженцев из людей.
И львиную часть льва кто-нибудь да слопает.
Совесть рождается иногда из ее угрызений.
И голос совести проходит период ломки.
А может быть, мы только чье-то воспоминание?
Максимальным чувством юмора обладают умершие: они смеются надо всем.
Одиннадцатая заповедь: 'Не прелюбоцитатствуй!'
'Мойте уши!'. А вдруг пробьет час.
Произведение искусства говорит само за себя, если есть к кому обратиться.
Если искусство не замыкается в четырех стенах комнаты, его могут замкнуть в четырех стенах камеры.
Все наши частные фикции слагаются в одну общую действительность.
Должно ли искусство быть понятным? Да, но лишь для тех, кому оно адресовано.
Искусство маскируется. Под жизнь.
Можно осудить кого-то на забвение, но карать придется тех, кто помнит.
Легче обозвать кого-нибудь шлюхой, чем быть ею.
Не показывай зубов, когда ими стучишь.
Все хотят добра. Не отдавайте его.
Человек еще и тем превосходит машину, что умеет сам себя продавать.
Люди и до ада доберутся. И освоят там богатейшие залежи серы.
И в раю, должно быть, начались перемены.
Кто свернул с дороги в ад, того не испугает предупреждение : 'это дорога в никуда!'
Труднее всего поджечь ад.
Есть дальтонисты, что не различают цветов, но великолепно разбираются в оттенках.
Кандалы не любят приковывать внимание.
У слепой веры - злые глаза!
Две Параллельные пересекаются в бесконечности - и верят в это.
Иуды тоже научились носить кресты.
И Мессии тоже с нетерпением ждут своего пришествия.
Как тренировать память, что бы уметь забывать?
Те, кто легко забывает, легче сдают жизненный экзамен.
Вы можете представить себе женщину, которая позволила бы своему любовнику тысячу и одну ночь рассказывать сказочки?
'Всегда возвращаемся к нашей первой любви'. Возможно, но всякий раз с иной целью.
Из рая выгнали только Адама и Еву. Как же выбрались оттуда на свободу львы, орлы, блохи, обезьяны и т. д. ? И даже яблоки?
В искусстве было время, когда даже онанистов кастрировали - из боязни, как бы они не оплодотворили атмосферу.
Если бы повысилось искусство вести беседу, понизилась бы рождаемость.
Все в руках человека. Поэтому их надо как можно чаще мыть.
Когда прыгаешь от радости, смотри, чтобы у тебя не выбили почву из-под ног.
Творите о себе мифы, боги начинали именно так.
Истинный пророк выполняет свои предсказания.
Его мысль - чистое наслаждение. Никого не оплодотворяет.
Есть ли идеалы ходя бы у тех, кто отобрал их у других?
Литература факта? Некоторым фактам она нежелательна.
Некоторые были выше других на голову, которую им отрубили.
Вечная мечта палача: комплимент приговоренного за качество казни.
Еще раз начать сначала, только как перед этим закончить?
Легенды часто разрушают те, кто докапывается до источников.
Не лезь в чужую душу в галошах. То, что ты вытер ноги, не имеет значения.
Правда ли, что в наказание за то, что не верю в существование души, я не имею души.?
Боюсь властителей душ. Что они делают с телами?
Все уже описано. К счастью, не обо всем еще подумано.
Дурак - это человек, считающий себя умнее меня.
Мир прекрасен. Это-то и грустно.
Утраченную веру в слово мне вернула цензура.
У Гитлера должны были быть именно такие усики, какие были. Но смотрите! У следующего могут быть кудри и бакенбарды!
Бог сотворил нас по своему образу и подобию. Но откуда уверенность, что он работал в реалистической манере?
Мы распяты на циферблате часов.
Невозможно остановить время: этого не допустит часовая промышленность.
Следует отличать народное искусство от народно-демократического.
Если бы мне пришлось встретить своих убийц на том свете, я предпочел бы жить с ними на этом.
Ах, эти доморощенные философы, что еще ни разу не умерли!
Великая эпоха способна вместить внушительное число маленьких людей.
Я охотнее слушаю сказки времен, уходящих в далекое прошлое, чем в далекое будущее.
Можно ли это считать внутренней цензурой, если цензура у писателя в одном месте?
Человеческое тело - один из самых распространенных костюмов на карнавале нелюди.
Мне снился Фрейд. Что бы это значило?
Однажды я видел живой символ триумфа человека Он уже стоял над пропастью и писал в нее.
А может быть, наши представления о человеке слишком антропоморфны?
Человеческое, слишком нечеловеческое.
В последнее время все больше входят в моду лисьи шубы. Хитрые эти лисицы!
Следы многих преступлений ведут в будущее.
Мерой человека является метр.
Я не принадлежу к тем, кто, почитая крест, не видит на нем человека.
Я никогда не мог примириться с фактом.
И вход 'hоmо' в пещеру был прогрессивным шагом, и выход из нее.
Наверно, царь Мидас проходил мимо креста Спасителя. Кругом золотые кресты.
Кто верит в чудеса! Но все их ждут.
Населить мир людьми легко. Избавить мир от людей легко. В чем же трудность?
Кто был министром культуры в эпоху Шекспира?
Не все мысли проходят через мозг, некоторые - только через цензуру.
Не рассказывайте никому своих снов - что, если к власти придут фрейдисты?
Какие выводы делают из эксперимента кролики?
Вера творит чудеса. По принципу взаимности.
Тоже мне невидаль, канатоходец! Путь прямой, как натянутая веревка.
Он годится, чтобы дробить философские камни.
Разумеется, я не верю в чудо ночи на святого Ивана Купалу, но если бы вы спросили меня о ночи святого Варфоломея...
Он создал школу невежества.
Можно было подумать, что в его голове несколько мозжечков.
Признайся: ставя на красное и черное, ты все же не теряешь надежды выиграть на зеленое!
В перечень мук, которые претерпел наш народ, следовало бы включить обязательное школьное чтение.
Некоторые юбилеи вызывают желание перелистать кодекс: не истек ли срок давности некоторых делишек?
Цитаты вырывай из себя.
И Бог говорил цитатами.
Я знал человека столь мало начитанного, что ему приходилось самому сочинять цитаты из классиков.
Он шел по трупам идущих к цели.
Когда видишь уравнение Е = mс2, становится стыдно за свою болтливость.
Что лучше, 'искусственное процветание' или естественная нищета?
Юмор, пожалуй, единственное изобретение, отличающее людей от скотов и других людей.
Не жди с мытьем ног до потопа!
Извращенцы! Языком насилуют грамматику.
Нет лучшего кляпа, чем официально разрешенный язык.
Они хотят быть гражданами космоса, и клеймят позором космополитизм.
Конституция государства должна быть такой, чтобы не нарушать конституцию гражданина.
Мы будем блохами космоса, скачущими со звезды на звезду.
Тот, кто смог бы доказать свое происхождение от Спартака, сегодня уж точно не был бы лидером левых, но украшением римской аристократии.
Смерть, помнишь ли ты свое первое кладбище?
И у толпы бывают свои унаследованные фрейдистские комплексы.
Минутка конца света будет короче, чем слово творения.
Тот, кто не разбирается ни в чем, может взяться за что угодно.
Объединяйтесь, люди! Смотрите: ноль - это ничто, но два нуля уже кое-что значат.
Чем ниже падаешь, тем меньше чувствуешь боль.
Некоторые ступени карьеры ведут на виселицу.
Перегоняя кого-либо, смотри: не пришлось бы от него убегать.
Наше неведение достигает все более далеких миров.
В кокетстве молодых девушек много садизма - говорят люди в возрасте.
Электронный мозг будет думать за нас точно так же, как электрический стул за нас умирает.
Этому критику не хватает третьего уха и двух первых яиц.
Культура для многих первая потребность, которую не нужно удовлетворять.
Слабая память поколений упрочает легенды.
У могильщиков не бывает мертвого сезона.
Рассказать содержание слова - писательское искусство.
И резиновой палкой можно указывать путь.
Писатели, чьих книг никто не покупает, быстрее всего продаются.
Демонтируя памятники, не трогайте постаментов. Они еще могут пригодиться.
Иные писатели напоминают мне берлинских дамочек, которые, приставая к вам ночью на улице, мурлыкают по-кошачьи: 'Я такая неукротимая...'
Я пишу кровью из носа.
Люди, не имеющие с искусством ничего общего, не должны с ним иметь ничего общего. Просто?
Я бы ставил собачкам памятники. Чтобы им было на что задрать ножку.
Литераторы (обоего пола) слепы как родители: они не отличают своих выкидышей от своих удавшихся отпрысков.
Не будь снобом. Никогда не лги, если правда лучше оплачивается.
Если бы знать шлягер иерихонских труб!
Музыканта можно убить чем попало, но мелодию - только мелодией.
'Что тебе напоминает этот старый шлягер?' - спросил я Икса. - 'Мой первый визит к венерологу'.
Я не интересуюсь политикой, и это отнимает у меня много времени.
Не все поэты разочаровывают там, где начинается проза. Чаще бывает наоборот.
Многие триумфальные арки народ позднее носил как ярмо.
Пиррова победа - вот истинная виктория: одним махом избавиться от врагов и от своих.
Разговоры о погоде станут интересными при первых признаках конца света.
Истина обычно лежит посередине. Чаще всего без надгробия.
У каждой профессии особый жаргон. Политики свой навязали народам.
Поцелуй передавался из поколения в поколение путем устной традиции.
Еще никому не удавалось побить ложь оружием правды. Побороть ложь можно только еще большей ложью.
На людскую память нельзя полагаться; на беспамятство, к сожалению, тоже.
НАПОМИНАНИЕ: Национальное большинство не значит, что отдельный его представитель больше представителя национального меньшинства.
Можно убить человека серпом, можно убить человека молотом. А уж если молотом и серпом...
Государство, заранее знающее даты смерти своих граждан, может вести в высшей степени плановое хозяйство.
Если бы сны продолжали друг друга, ах, сколько пришлось бы платить алиментов!
Толпа орет одной большой глоткой, но ест тысячью маленьких ртов.
Каждый режим в конце концов становится старым режимом.
Есть критики, считающие произведение автора эпиграфом к своей рецензии.
Французская революция показала наглядно, что проигрывают те, кто теряет голову.
Обожаю мелодраму. Потому что я реалист.
Каждый зритель приносит в театр свою собственную акустику.
Те, кто сейчас на устах толпы, вскоре будут на ее языке, а потом на зубах.
Есть святые, житие которых начинается с канонизации.
У черта на рогах ореол держится лучше.
Да здравствует черное прошлое Африки!
Возможно, и на пороге смерти прибита подкова счастья.
Кажется, у языка больше свободы после утраты зубов.
Даже механизм диктатуры - не перпетуум мобиле.
Массовым должен быть читатель, а не искусство.
Хочешь встретить себя? Поезжай в чужой город.
Драматург: чревовещатель души.
Настоящий терновый венец долго носить нельзя - тернии обламываются.
Стыд определяет сознание.
Национализм может быть огромным. Но великим - никогда.
Есть люди, лишенные каких бы то ни было национальных  предубеждений. Они готовы драться с каждым.
Трагедия? Сидел одинокий человек в пустой комнате.
Человек задумывается о цели своего существования; возможно, устрицы задумываются о том же, если только им не открыл этого какой-нибудь официант.
Трусы должны иметь власть, иначе им боязно.
Настоящий мученик тот, кому даже в этом звании отказывают.
Чтобы быть собой, нужно быть кем-то.
Одни говорят: 'На уровне', другие: 'На дне'. Что ж, и те и другие правы - при таком мелководье.
Держи язык за зубами - наготове.
Сапог победителя, случалось, принадлежал побежденному.
Говори умно, враг подслушивает.
Неграмотные вынуждены диктовать.
Возможности оперы еще не исчерпаны: нет такой глупости, которую нельзя было бы спеть.
Неграмотные проходят от А до Я быстрее, без алфавита.
В начале была передовица, в конце некролог.
Некролог был бы лучшей визитной карточкой.
Норой хочется молиться о существовании Бога!
В одних религиях почитают мучеников, в других - палачей.
Народы, которые представляют собой сумму 'я',мне как-то ближе, чем народы, представляющие собой частицу 'мы'.
Всегда обращайся к чужим богам. Они выслушают тебя вне очереди.
Тот, кто говорит 'мы', не имеет в виду себя.
Когда народ гол, на него надевают смирительную рубашку.
Я бы хотел почитать 'Жития канонизаторов'.
Люди глухи к тому, что кричит в тебе громче всего.
Все люди равны. После соответствующей обработки.
Кто выбрался на берег на гребне волны, может скрыть, что у него мокро в штанах.
И массы могут чувствовать себя одинокими.
Слишком многие драматурги не понимают своей роли на сцене.
А я утверждаю, что достаточно запустить в космос какую-нибудь точку опоры и приставить лестницу. Дорога на небеса открыта.
У каждого века есть свое средневековье.
Будущее несовершеннолетних преступников сомнительно. Из них еще могут вырасти порядочные люди.
Невероятный прогресс! Неграмотные стали редакторами!
И собака в столице лает центральнее.
И у толпы бывают свои унаследованные фрейдистские комплексы.
Иногда сатире приходится восстанавливать то, что разрушил пафос.
Шутовские колокольчики сбивают с толку собак Павлова.
'Всегда возвращаются к первой любви'. Может быть. Но каждый раз с другой целью.
Распространять правду можно было бы устно, для популяризации лжи обычно используется большой аппарат.
Не загораживай путь к отступлению своим крестом!
Когда отменят кару смерти, смерть не перестанет быть карой.
За вины отцов нередко награждают лишь сыновей.
Нужно идти с народом. Разве что сам народ ездит на автомобилях.
А может, под властью людоедов была бы надежда на запретный сезон охоты на людей?
Бывают почетные терновые венцы, с терниями только наружу.
В доме повешенного не говорят о веревке. А в доме палача?
С тех пор как я увидел изображения нашего старого, почтенного Господа Бога в виде пожилого господина с лысиной, я окончательно потерял веру в любые, даже самые лучшие средства для выращивания волос.
Есть трусы мозга и трусы сердца.
Стоило бы подумать о каре пожизненного заключения, усугубленного искусственным продлением жизни.
Те, кто носит шоры, пусть помнят, что в комплект входят еще удила и кнут.
Иные немеют от восхищения, когда у них вынимают кляп изо рта.
Ответственность любит комфорт и охотно возлагается на неприкосновенных.
Величие нации должно уместиться в каждом ее представителе.
Не будем пытаться понять друг друга, чтобы друг друга не возненавидеть.
К тому, кто не проводит реформ, постучит Реформация.
Иногда поджигатели убеждены, что несли перед народом факел.
Не люблю разговоров специалистов. Но еще больше - разговоров неспециалистов.
Четыре драматических единства: единство времени, места, действия и морально-политическое единство.
Не зови ночью на помощь - соседей разбудишь.
Бывает, что не хочется жить, но это вовсе не значит, что хочется не жить.
Никогда не уступайте отчаянию - оно не держит своих обещаний.
Сентиментален ли я? Еще как! Как вспомнишь молодежный цинизм, слезы наворачиваются на глаза.
После премьеры иногда наступает такой катарсис, что дальнейшие представления лишаются смысла.
Не показывай пальцем - покажи собой.
Всем правит случай. Знать бы еще, кто правит случаем.
Заветная мечта попугая: повторять самого себя.
Что такое пессимизм? Результат столкновения двух разных оптимизмов.
Каждая вера приправляет свою манну по-разному.
Я верю в безупречно точную случайность.
Любовь иногда приходит слишком внезапно и не застает нас в неглиже.
Он поставил все на одну карту. Вышла другая. И он выиграл - стал великомучеником.
Жалобы на алкоголизм? А разве гражданам дали познать вкус нектара?
Людоед не пренебрегает человеком.
Считать ли это прогрессом, если людоед научился пользоваться ножом и вилкой?
Большое искусство - опоздать как раз вовремя.
Дьявол не спит: С кем попало.
Они прижались друг к другу так близко, что уже не было места на малейшие чувства.
Война полов ведется традиционным оружием.
В горизонтальном положении мозг не выше других органов.
Женщина ночью трехмерная.
Просвещайте своих детей сексуально, чтобы потом их не изгнали из рая.
Легче назвать кого-либо курвой, чем быть ею.
Сумма множества талантиков дает в результате один гигантский талантик.
Если выпить на брудершафт цикуту, это, пожалуй, уже на всю жизнь.
Некоторым для счастья недостает только счастья.
А может быть, счастье скрывается под каким-нибудь псевдонимом?
Искусствоведы часто напоминают людей, которые знают химический состав запаха, не чувствуя аромата.
Надежда - это расчет вероятностей, который пишется перьями из крылышек ангелов.
Надежда - мать дураков, что не мешает ей быть прекрасной любовницей смелых.
Жизнь вынуждает человека ко множеству добровольных поступков.
Будь у меня сила воли побольше, я бы сумел пересилить ее.
Ошибайся коллективно!
Уже при покачивании колыбели решается, куда склонится чаша весов судьбы.
Настоящий избранник не имеет выбора.
Многие примирились бы с Судьбой, но Судьба тоже имеет кое-что сказать.
Нравственную позицию мы всегда представляем себе вертикальной, безнравственную - горизонтальной. 'Wеshаlb?' (Почему?)- спрошу я на языке Фрейда.
Расходовать оптимизм нужно умеренно, чтобы хватило до конца года.
Оптимизм и пессимизм расходятся только в дате конца света.
Х - вечный оптимист. Этим он радует все режимы.
Трудно не оценить платную любовь. Ее цена обычно известна заранее.
Деньги играют в любви второстепенную роль - всего лишь роль платежного средства.
В пустую женщину можно вложить много денег.
Не следует со свечой искать девицу.
Смерть - это поза умершего человека.
Привыкнуть можно только к смерти других.
Скажи мне, над чем смеется народ, и я скажу тебе, за что он готов пролить кровь.
Не люблю смеха сквозь слезы - он разбавленный.
Можно загипнотизировать человека, постоянно поворачиваясь к нему задом.
Стройте мосты от человека к чело веку,, разумеется, разводные.
Если бы можно было отоспать смерть в рассрочку!
Приветствуй день вставанием!
Можно влюбиться из одной только ревности.
Когда хамелеон у власти, цвета меняет окружение.
Молчание нужно слышать в его контексте.
Она отдалась ему, но не хотела взять себя обратно.
Что устраняет силу тяготения? Сила привычки.
Садизм нередко проявляется в отсутствии каких бы то ни было чувств.
Из дома умалишенных вылеченными могут выйти только пациенты, но не врачи.
Разбираюсь ли я в людях? Только в 2711-ти.
Будь люди по-настоящему велики, на свете было бы много места.
Всегда найдутся эскимосы, которые выработают для жителей Бельгийского Конго директивы поведения в самый разгар жары.
Нужно очень много терпения, чтобы научиться терпению.
Повторяться каждый раз по-другому - не это ли есть искусство?
Даже из мечты можно сварить варенье, если добавить фруктов и сахару.
Мир не существует, а поминутно творится заново. Его непрерывность - плод нехватки воображения.
Все на свете функционально, а особенно то, что решительно ничему не служит.
Гарантия мира: закопать топор войны вместе с врагом.
А может быть, весь окружающий мир - лишь потемкинская деревня в ожидании ревизии какого-то демиурга?
Наука подтверждает наши ошибочные представления.
Будем кратки. Мир перенаселен словами.
Кто по горло сыт страхом, не голоден до впечатлений.
Описание жизни человека, выдуманное им самим, является подлинным.
В человеческой жизни есть перерывы. В автобиографиях.
И умершие лгут - устами живых.
То, что нас можно обманывать снова и снова, внушает мне оптимизм.
Вот ты и пробил головой стену. Что будешь делать в соседней камере?
Помните: чем выше спрос, тем ниже цена, которую нужно платить за свободу.
Что знает зоолог, видевший животных лишь в зоопарке; что знают о человеке те, кто видел его лишь на свободе.
Все кандалы на свете образуют одну цепь.
Игра слов - дешевка? Смотря что стоит на кону.
Если бы ангелы были остроумны, я поверил бы в поражение сатаны.
Всякий раз, когда я говорю 'да', я заранее вижу, скольких 'нет' мне это будет стоить.
Если окажется, что наши логика неверна, все науки станут поэзией.
Техника техникой, но лифт ломается чаще, чем лестница.
Правду сказать, мы знаем жизнь только по литературе. Разумеется, за исключением тех, кто не знает литературы.
Ненавижу одиночество - оно заставляет меня тосковать о толпе.
Поженились одинокая с одиноким, будут плодить одиноких.
Помните: в каждом мифе есть зернышко истины, которое снова может стать нашим хлебом насущным.
Творите мифы о себе - боги делали то же самое.
Я вас ненавижу! Вы не даете себя возлюбить.
Если ты открыл эликсир вечной жизни, запатентуй его сразу же. Иначе тебе нечего будет оставить наследникам.
Ужасны расстрелы под Стеной Равнодушия.
Когда я начинаю думать серьезно, я вижу, насколько комичен мир.
Океаны человеческих слез не были бы так огромны, не будь они так мелки.
И слезы плывут по течению.
Скажи мне, с кем ты спишь, и я скажу, кто тебе снится.
Говорят, изобрели абсолютно надежную противозачаточную пилюлю. Слишком поздно. Лучше бы она была косточкой в яблоке, которое змей предложил Еве.
Чем темнее, тем легче быть звездой.
Часто одной только смелости мало, нужна еще наглость.
Кажется, дело идет к тому, что Наука откроет Бога. И я заранее трепещу за его судьбу.
Никогда не отмечай сходства детей с их отцом: это может вызвать неприятное изумление.
Слово 'курва' утратило свою женственность, теперь это просто скурвившееся слово.
Угрызения совести нередко имеют причиной слишком добродетельную жизнь.
Карьера человека во вселенной заставляет задуматься, нет ли у него случаем чьей-то протекции?
Я вижу его насквозь и поэтому знаю, кто за ним стоит.
На что мне 'Путеводитель по аду'? Там изображен рай.
Женщины - это садистки; они истязают нас муками, которые мы им причиняем.
Печально, что литературное произведение не может жить дольше, чем существующий мир.
Золотник забот перевешивает тонну счастья.
Миф определяет сознание.
В девятнадцатом веке мало кто ожидал, что наступит двадцатый.
Труднее всего предсказать чье-либо прошлое.
Лицо толпы не нуждается в маске.
Он не закончил своего дневника. Он довел его лишь до момента своей смерти.
Искренность исповедующегося небескорыстна.
Один поклон жрецам значит больше, чем сто поклонов божеству.
Творчество - это загадка, которую художник задает сам себе.
Когда мы до конца исследуем космос, окажется, что, будучи здесь, на земле, мы уже были в небе.
Я не завистлив. Я даже могу посетить могилу врага в Аллее Славы.
Кто пережил трагедию, не был ее героем.
Интеллектуальная засуха заливает нас потоком слов.
Интеллигенция - это слой, который предохраняет от хамства.
Один художник разобрал свою модель на части.
Я ничего не имею против беспредметной живописи, лишь бы был виден субъект художника.
Жизнь идет по кругу все ближе к горлу.
А может быть, наши представления о человеке слишком антропоморфны?
Гуманизм переживет человеческий род!
Любовь к родине не знает чужих границ.
Я знал субъекта с абсолютно фальшивым слухом; и если бы он еще подвел под него теорию, то, несомненно, сделал бы эпоху в истории музыки.
Пластинки нашей молодости хрипят нашим голосом.
Интеллигент! Ведь достаточно просто охаметь, чтобы избавиться от этого обидного прозвища.
Искусство не могло бы жить даже без того человека, который мог бы обойтись без искусства.
Трудно жить после смерти. Иногда на это уходит целая жизнь.
Обладает ли астральное тело душой?
Валаамова ослица заговорила человеческим голосом. Иным актерам стоило бы последовать ее примеру.
Жаждешь крови? Стань гнидой.
Отвращение к кровопролитию нужно иметь в крови.
Спектакли истории дешевы: массовый герой получает ставку статиста.
Откуда взяться гармонии между душой и телом, если душа всегда готова спасти себя ценой тела?
У него были грешные благие желания.
Я всегда боялся тех, кто требовал власти над душами. Что они делают с телами?
Глаза - зеркало души. Только чтобы мухи не узнали об этом.
Савл стал Павлом. Вечный удел апостолов. Вечный удел евреев. Евреи обычно меняют имена.
Чтобы гарантировать ему мученичество, Бог родил своего сына евреем.
Адам и Ева положили начало массовому производству человеческого тела, зато Авель и Каин - души.
Незнание закона не освобождает от ответственности. А вот знание нередко освобождает.
Я знаю, откуда взялась легенда о еврейском богатстве. Евреи платят за все.
Толстяки живут меньше. Но едят дольше.
Не борись с собой - все равно проиграешь.
Жизнь занимает у людей слишком много времени.
Жить вредно. От этого умирают.
И жизнь - ребячьи забавы, только с настоящим реквизитом.
У бездомных двери распахнуты настежь для каждого.
История повторяется, потому что не хватает историков с фантазией.
После очищения истории ото лжи не обязательно остается правда, иногда - совсем ничего.
Первородный грех был источником славы Божьей - небывалого роста числа верующих.
Граница между светом и тенью - ты.
Будем учиться - может быть, после смерти из нас вырастет древо познания добра и зла.
Дьяволы бывают двух видов: разжалованные ангелы и сделавшие карьеру люди.
Провидение наставило рога дьяволу.
Рога не мешают дьяволу носить самые разнообразные головные уборы.
Кто знает, может быть, дьявол упорхнул бы от нас, если бы его окрылили?
Сила дьявола в его ангельском терпении.
Прямо не хочется верить, что ложь существовала до изобретения книгопечатания.
С той минуты, как человек встал на задние конечности, все является позой.
В проблеске гениальности видишь свою бездарность.
Фабрики гениев есть, но нет поставок сырья.
Практичную идею можно использовать и с правой, и с левой стороны.
Мало кто меняет убеждения - меняют идеологии.
Если миф сталкивается с мифом, это в высшей степени реальное столкновение.
В борьбе между сердцем и головой в конце концов побеждает желудок.
Голод: аппетит, обостренный настолько, что им можно убить других.
Дорожные знаки могут превратить шоссе в лабиринт.
Тема диссертации: 'Человек в истории человечества'.
Боюсь, что смерть лишит нас и загробной жизни.
Реальность не поспевает за комментариями.
Не следует верить гадалкам, которые пользуются научными методами.
Есть мысли мужские, женские и неопределенного рода. Последние - не дети двух первых. Обычно их подбрасывают завернутыми в газету.
Для старого Рокфеллера издавали специальную газету, заполненную вымышленными новостями. Некоторые страны в состоянии издавать такие газеты не только для миллиардеров, но для всего населения.
Окно в мир можно закрыть газетой.
На каждом шагу надписи: 'Не плевать!', 'Не сорить!', 'Не шуметь', 'Не ехать по левой стороне!' Не видел я только надписи: 'Не убивать!' А может, подействовало бы?
Это выдающийся врач: он выдумал несколько болезней и даже сумел широко их распространить.
И коза сошла бы за дьявола, будь в ней хоть что-нибудь человеческое.
Не жди, девица, любви с заложенными ногами.
Благоприятные ветры могут, самое большее, задрать юбку у проходящей мимо девушки.
Аппетит приходит во время еды, но не уходит во время голода.
Какое коварство! Наши незримые души - узницы, и только грубая плоть бегает совершенно свободно.
Вдов некоторых поэтов следует сжигать вместе с их неизданными поэтическими опусами.
На Луне и на Марсе тоже будут астрологи.
Молитесь, астрологи, о беззвездном небе!
Вера в бумагу носит мистический характер. На ней пишут гарантии вечности гранита.
Даже знак параграфа выглядит как орудие пытки.
Я верю в неизбежную гибель всех земных организмов - но не организаций.
Люди когда-нибудь станут братьями и снова начнут с Каина и Авеля.
Наверно, каждый хотел бы воскреснуть хотя бы одним чином выше.
Призрак покойника часто пугает нас в облике своей вдовы.
Трудно Богу доказать свое алиби.
Чтобы не запачкать рук, иногда нужно положить на ладонь банкноту.
Чем меньше граждане, тем больше кажется империя.
Это ужасно, что вечность состоит из отчетных периодов.
Во всем виноваты евреи. Это их Бог нас всех сотворил.
Покойники легко меняют политические взгляды.
Вечность - временное решение. Пока не определится начало и конец.
Раньше и вечность была долговечнее.
Могло быть хуже. Твой враг мог быть твоим другом.
Жизнь отнимает у людей слишком много времени.
Признайся: ставя на красное и черное, ты все же не теряешь надежды выиграть на зеленое!
Если все должно сходиться, что-то должно не сходиться.
Дату возникновения мира могли бы установить лишь бухгалтеры.
В настоящей бомбе с часовым механизмом взрывчатым веществом является время.
У нас было бы вдоволь времени, если бы его не существовало.
Если бы мы стали быстрее времени, мы могли бы стать медленнее жизни.
Государственные харчи человека унифицируют, но государственная водка выявляет немало его индивидуальных черт.
Не сомневаюсь, ты удивишься, если корова вдруг заговорит по-английски. Но поверь мне: на десятый раз тебя бы уже раздражало ее далекое от оксфордского произношение. Конечно, если бы ты разбирался в этом...
Если Бог вездесущ, любая дорога должна вести к нему.
Порою мне кажется, что Творец очарован ангельской монархической системой: Бог царствует, но не управляет.
Отпечатки перста Божия никогда не идентичны друг другу.
Настоящий человек состоит из вопросов, настоящий Бог состоял бы из ответов.
Будь альтруистом, уважай эгоизм других!
А бедняжка Гитлер думал, что антисемитизм можно приспособить только к национальному социализму.
Он антисемитского происхождения.
Он упорно твердит, что еврей он только наполовину! Подтверждаю - самое большее наполовину. Потому что мне точно известно, что он по меньшей мере полу-кретин.
Во всем виноваты евреи. Это их Бог нас всех сотворил.
В зеркале речи часто отражаются обнаженные детородные органы.
Народ чертыхается истово, он верит в магию слова.
Он выразился так ясно, что разум отказывался понимать.
Бог не ангел.
Он был верным знаменосцем. Сжимал в руках древко, не отвлекаясь ничем, даже сменой цветов на полотнище.
Великих мужей рождают не матери, а Плутархи.
Я не разбираюсь в женщинах и отличаю их от мужчин только по их полу.
Общая платформа - идеальное поле битвы.
Быть Богом и творить смертных людей?
Безбожники - это верующие, которые не желают быть ими.
В правилах хорошего тона предусмотрено все, даже как должен вести себя неверующий по отношению к Богу.
Первое условие бессмертия - смерть.
Кресло власти сработано не по мерке головы.
У настоящего Колумба должно быть два яйца.
Настоящего мужчину видно, даже когда он голый.
Атеисты говорят о времени 'после рождества Христова' - 'наша эра'. Странно.
Одним и тем же мозгом мыслить и верить?
Человек всегда лишь эпигон героев собственных фантазий.
Хочется сказать художнику: не лги - выдумывай!
Во владениях лжи умирает фантазия.
Факты воображения.
Воображение? Его больше всего у онанистов.
Автор может совершить самоубийство, целясь во вкусы публики.
'Кто из вас без вины, пусть первый бросит камень'. Ловушка. Тогда он уже не будет без вины.
Бывает, что наказание порождает вину.
Нельзя смотреть на врага с омерзением - а вдруг понадобится его сожрать?
Я не могу возмущаться деянием Герострата, пока не увижу архитектуры храма Дианы в Эфесе.
Настоящий враг тебя не покинет.
Будущее нужно постоянно вызывать из небытия, прошлое приходит само.
Иные из тех, кто боится взглянуть в глаза будущему, не подозревают, что будущее может показать им зад.
Люди путают законы с правами.
Пора расшифровать псевдоним первого человека!
Афоризм оставляет больше места для человека.
Можно ли считать афоризм приговором? Да, по отношению к автору.
Границы рая и ада подвижны, но всегда проходят через нас.
Жаль, что в рай надо ехать на катафалке!
Порой меня охватывает тревога: а вдруг мы уже в раю?
В раю должно быть все: и ад тоже!
Чтобы попасть в рай, нужно переплыть Лету.
Он верующий, но где-то за подкладкой души мечтает, чтобы и над Богом была кассационная инстанция.
Еще ни один Бог не пережил утраты верующих в него.
Не всякий умеет танцевать под музыку будущего.
Некое существо встало на двух своих задних конечностях, а потом опустилось опять на четыре колеса.
Как видно, в аду есть и вход, и выход, коль скоро можно пройти через ад.
Техника дойдет до такого совершенства, что человек сможет обойтись без себя.
Рассказывать анекдоты Господу Богу так, чтобы он не угадывал конца, - вот чем стоило бы гордиться.
Великие должны наклонять небо к людям, не снижая его уровня.